第1集 入住欢乐颂 五人初次相见发生摩擦

　　中国上海，欢乐颂小区。2203号房间正在紧锣密鼓装修，装修工人弄出的噪声严重影响了住在2202号房的三个合租女孩的作息时间。  这三个女孩分别叫胜美、邱莹莹、关雎尔。三人里面数胜美年龄最大。胜美已经奔三，为人擅于算计，一心想找一个有钱人嫁了。不过有钱的人看不上她，没钱的人她又看不上，长此以往，胜美从一个美女变成了一个剩女。她为了尽快把自己推销出去，经常抽出时间去相亲。邱莹莹与关雎尔年龄相仿，二人一个二十四岁，一个二十二岁。邱莹莹是一个普通女青年，过着按部就班的日子，每月领取四千元的工资，上海的消费太高，她曾经打算回老家考公务员，父亲获悉之后赶紧汇了五千元给她，劝说她在城市好好奋斗，千万不能回鸟不拉屎的老家自寻死路。对于日后的人生，邱莹莹跟多数人一样看不到希望。
　　关雎尔的处境不比邱莹莹好多少，她是五百强企业的实习生，随时有可能被公司淘汰。
　　富二代曲筱绡住进了欢乐颂小区的2203号房间，原来是她请了工人装修房子。邱莹莹与关雎外出归来，两个人与曲筱绡一起搭乘电梯上楼，曲筱绡请了许多帮手搬家，前呼后拥派头十足，如同女皇降临。
　　搬进新居第一天晚上，曲筱绡邀请朋友们到新家庆祝，众人在房内唱唱跳跳，吵得住在对门的邱莹莹三人苦不堪言。邱莹莹忍无可忍敲响了曲筱绡居住的房门，向一个开门的男子表达不满，男子充耳不闻关门继续娱乐。邱莹莹只得打电话向小区物业求助，物业一方派出两个工作人员上门与曲筱绡交涉，曲筱绡表示再娱乐十来分钟就收场，结果过了十来分钟之后，她依然还在跟朋友们唱唱跳跳。
　　住在同一幢楼层的海归女精英安迪打电话报警叫来了警察，借警察的力量向曲筱绡施加压力，警告曲筱绡如果继续肆意妄为，她就通过法律手段控告曲筱绡扰民。
　　曲筱绡回家吃饭，向父亲撒娇，提出到父亲的公司当老总。她自认学的是经济学，认为自己有能力当领导。虽然父亲没有给出答复，但曲筱绡还是志在必得，开车出门的时候与一个朋友通电话，称自己即将成为家族公司的领导。朋友在电话中提起了曲筱绡的哥哥曲连杰，曲筱绡有别墅不住故意租房子住，就是想在父亲面前营造吃苦耐劳的一面，只要她获得了父亲的赏识，她才有能力与败家哥哥曲连杰争夺财产。


第2集 五人电梯遇难有惊无险

　　安迪驾驶百万豪车现身停车场，曲筱绡惊叹不已，待安迪停车离去，她掏出手机拍摄安迪的座驾。安迪身为一介女流，竟然有能力驾驶几百万的保时捷，曲筱绡认定安迪被人包养。
　　邱莹莹即将与白主管一起上培训课，她对白主管一往情深，为了给白主管一个好印象，她在家中挑选衣服，打算以最美丽的姿态随白主管一起上课。关雎尔向外出归来的胜美提起这件事情，让胜美帮忙为邱莹莹选件像样的衣服，胜美担心白主管玩弄邱莹莹的感情，不赞成邱莹莹主动向白主管示好。白主管是公司的领导，邱莹莹只是一个地位低下的小员工，一般公司都不允许员工们谈恋爱，如果白主管与邱莹莹发生恋情，邱莹莹极有可能成为炮灰被公司辞退。
　　白主管发了一条爱昧短信给邱莹莹，胜美趁着邱莹莹不在场，指使关雎尔删除了白主管发来的短信。
　　次日，邱莹莹听完课返回小区，精神焕发向两个姐妹透露已获得继续与白主管一起听课的机会。胜美为涉世未深的邱莹莹而忧心，始终不赞成邱莹莹与白主管恋爱。
　　曲筱绡返回小区搭乘电梯，进电梯之前向邱莹莹三人提起了安迪。在曲筱绡眼里，安迪靠人包养过着不劳而获的生活。正当曲筱绡在邱莹莹三人面前谈论安迪之时，安迪忽然出现在了曲筱绡的身后，曲筱绡回头看到阴沉着脸庞的安迪，索性直言自己确实在说安迪的坏话，认定安迪是小三。
　　几个女人进入电梯准备上楼，电梯在上升过程中忽然出现故障，胜美赶紧打了一个电话给物业。物业领班表示会尽快修复电梯。
　　电梯内空间有限，众人提心吊胆，邱莹莹为了缓和气氛，滔滔不绝绝东拉西扯，结果反而令众人愈发恐慌。
　　物业的人终于打开了电梯，瘫坐在电梯内的邱莹莹一行人松了口气，分别在工作人员的搀扶下离开电梯。曲筱绡是倒数第二个离开电梯的人，她回头见安迪面色苍白没有挪动身子，心中生起了关怀，询问安迪是否安好。安迪摇了摇头，跟随曲筱绡离开电梯。几个女人在电梯中经历了一次惊心之旅，体验到了生命的可贵，不约而同把彼此视为了同生死共患难的姐妹。
　　安迪是华尔街的高级商业精英，她获得知名老总谭宗明的邀请回国，在谭宗明的公司任首席财务执行官。初到公司上任，安迪的名声已经传遍全公司。


第3集 曲筱绡工作遇到困难 向安迪求救

　　曲筱绡到父亲的公司报到，摩拳擦掌想大干一番。曲父见曲筱绡一心想创业，于是提议安排曲筱绡跟随王总工作，先做副总熟悉公司各项流程。
 邱莹莹在上班过程中接到白总管吃饭的邀请，她立时兴奋不已与关雎尔QQ聊天，宣布自己即将与白主管吃饭。关雎尔没有为邱莹莹高兴，而是把邱莹莹形容为花痴。邱莹莹处于极度兴奋状态，无视关雎尔的挖苦，非常期盼与白主管一起吃饭。
　　当天下班回到家中，邱莹莹与胜美谈天说地，胜美手中握着一个水杯，她故意提起了白主管，称自己手中的水杯如果换成白主管拿，邱莹莹一定会把水杯当成宝贝。邱莹莹的心思确实如胜美所说的一样，她一脸惊讶地把能看穿她心思的胜美视为天人。
　　曲筱绡一心想干出一番事业，曲父思前想后，决定把GI项目交给曲筱绡完成。GI项目非同小可，光是资金运作都需要两百万，曲母得知此事，向曲父提出异议。曲筱绡初出茅庐毫无经商经验，如今一下就获得一项资金运作庞大的项目，曲母认为曲父把公司的事情当成儿戏。曲父其实也担心曲筱绡无法完成项目，因此要求曲筱绡先给出可行性的书面报道，只有曲筱绡构思的方案可行，曲父才会正式把项目交给曲筱绡操作。
　　曲筱绡为了写出可行的项目方案，召集一帮好友帮忙出谋划策，好友们对动辄数百万投资的项目一筹莫展，没人有
  　安迪下班回到欢乐颂小区，与胜美一起出门吃牛排。两个人在餐厅中提起了男女恋爱话题，安迪在网上结识了一个男网友，胜美建议安迪抽空跟男网友见面。安迪为人强势行事小心，担心自己随便见男网友会给人花痴无脑的感觉。
　　晚餐结束，安迪与胜美返回欢乐颂小区，曲筱绡已经等候多时，她打探到安迪是海归商业精英，是谭宗明请回来的商业高手。以安迪的工作经验，完全有能力写一份商业计划方案，曲筱绡把安迪当成了神仙，一番软磨硬泡，终于把安迪请到家中做军师。
　　胜美不赞成安迪为曲筱绡写方案，毕竟曲筱绡以后要独自面对客户，不可能事事都让安迪代劳。安迪赞成胜美的观点，提议只写几个提纲给曲筱绡，细节方面则由曲筱绡自己完成。
　　曲筱绡国外读书不学无术，时间大部份都花在吃喝玩乐。她绞尽脑汁也写不出项目方案，无奈之下上门向安迪求助。


第4集 五人齐聚同吃大闸蟹

　　    曲筱绡无法写出项目方案，无奈之下上门向安迪求助，为了博取安迪的同情，曲筱绡哭天抹泪提起自己的家庭情况，称自己面临着被同父异母的哥哥夺取家财的风险，如果自己构思不出方案，母亲也有可能被赶出家门。
    安迪见曲筱绡哭得伤心欲绝，心肠一软让曲筱绡回屋拿资料过来写方案，曲筱绡计划成功欢呼雀跃出门离去，邱莹莹下班归来看到了曲筱绡捧着资料进入安迪的房间，她只觉有些不可思议，平时曲筱绡与众人很少在一起相处，如今竟然堂而皇之跑到安迪的家中。仿佛跟安迪是好姐妹一样。
　　直到弄清曲筱绡找安迪是为了写项目方案，邱莹莹才恍然大悟。关雎尔想向安迪吸取工作经验，缠着邱莹莹一起去安迪家中做客，邱莹莹架不住关雎尔软磨硬泡，带其上门向安迪取经。安迪在商海拼搏多年积累了丰富的商业知识，有板有眼教曲筱绡写方案。
　　三天时间过去，曲筱绡在安迪的指导下写出了一份完美无缺的方案，她带上方案回到家中交到父亲手中，父亲扫了一眼方案一脸惊愕，不敢相信她在三天时间就写出方案来。
    安迪下班之前被谭宗明叫住，谭宗明曾经听说过安迪的居住环境很吵，他打算为安迪安排新的居住环境，安迪已经与邱莹莹一行人成了好友，没有再觉得众人很吵。谭宗明见安迪不愿意再搬家，也就不再强人所难，吩咐刘妈送了大闸蟹给安迪。
    安迪带着大闸蟹回家与邱莹莹一行人分享，邱莹莹带回了男友白主管帮忙煮大闸蟹，曲筱绡自以为是帮助邱莹莹试探白主管，想看看白主管是否真心喜爱邱莹莹。胜美一行人对曲筱绡的行为提出质疑，数落曲筱绡自我感觉太好，企图用美色去勾引试探白主管。
　　邱莹莹与白主管恋爱之后开始疑神疑鬼，尤其是白主管约定好了见面，结果因事取消了约会计划，这让邱莹莹忧心忡忡，担心白主管跟别的女人约会。胜美把邱莹莹的状况告诉了安迪，安迪开始怀疑曲筱绡从中作梗，曲筱绡极有可能主动追求白主管，好心办好事想为邱莹莹试探白主管的底细。结果事与愿违，白主管很有可能被曲筱绡迷住了，所以才取消了与邱莹莹约会的计划。


第5集 邱莹莹知晓白主管撒谎 迁怒于曲筱绡

　　邱莹莹与白主管建立了恋爱关系，两人刚恋爱就产生了矛盾。事情的起因是白主管与曲筱绡走得太近。
    曲筱绡认为白主管是花花公子，吃着碗里看着锅里。她自以为是帮助邱莹莹试探白主管，借搬家的机会找白主管帮忙，白主管非常乐意帮助曲筱绡帮家。曲筱绡在搬家过程中拍下众人一起搬家具的情景，故意把相片发送给邱莹莹一行人，邱莹莹收到相片怒不可遏，对曲筱绡恨得直咬牙。曲筱绡却没有意识到自己成了邱莹莹的敌人，她始终认为自己是在帮助邱莹莹。
　　王柏川到上海出差，顺便与胜美取得电话联系，两人曾经一起读过书，王柏川还追过胜美。胜美当初为人心高气傲，看不上相貌平平的王柏川。如今王柏川忽然来上海出差，胜美好面子，她担心自己租房的状况被王柏川得知，于是向几个好姐妹求助。安迪见胜美想在王柏川面前扮成有钱人，欣然同意驾车送胜美跟王柏川吃饭。
　　胜美跟王柏川见了面之后打算去喝咖啡，她让安迪一些人先坐车回家。安迪在驾车过程中接到了一个电话，由于开车不方便拿手机，安迪让邱莹莹帮忙接听电话。来电者是曲筱绡，邱莹莹一时火起在电话中痛骂了曲筱绡一顿，对曲筱绡过份跟白主管亲密而不满。关雎尔担心邱莹莹与曲筱绡闹翻，赶紧出言相劝，邱莹莹从关雎尔的言语中看出了端倪，弄清了众人其实早就知道曲筱绡勾引白主管。一想到只有自己蒙在鼓中，邱莹莹怒气更甚。
　　回到欢乐颂小区之后，邱莹莹怒气冲天找曲筱绡算账，曲筱绡的身材比邱莹莹矮小，两人单挑的话曲筱绡根本不是邱莹莹的对手。在关雎尔的保护下，曲筱绡三十六计走为上计，没有跟邱莹莹继续对峙。
　　安迪在网上结识了一个叫“奇点”的男网友，“奇点”出了猜字谜题考验安迪。安迪头脑灵活破解了“奇点”出的难题，她对从未见过面的“奇点”充满了好奇心，等不及想跟“奇点”见面。
　　关雎尔明知曲筱绡勾引白主管，却故意隐瞒了这件事情。邱莹莹对关雎尔产生了不满，开始冷漠对待关雎尔。胜美还不知道邱莹莹与关雎尔的矛盾，直到邱莹莹说出事情前因后果，胜美才恍然大悟。

第6集 安迪和奇点约饭 邱莹莹遭受情伤

　　    安迪顺道送关雎尔上班，关雎尔谢过了安迪，与两个女同事在餐厅进食。安迪在网友奇点的陪同下离去，奇点的名字叫魏渭。他生得其貌不扬却衣着华丽，关雎尔的两个同事意识到一身好衣服可以让人提升档次，于是语重心长提醒关雎尔注重自己的打扮，以后穿一些上档次的衣服，提高自己的个人媚力。
安迪与魏渭是第一次见面，两人一见如故，谈了许多话题。
　　白主管与邱莹莹在餐厅吃饭，他主动提出与邱莹莹一起合租，邱莹莹求之不得，当众就想亲吻白主管。她的行为吓坏了白主管。白主管提醒她在公众场合不能做出太出格的动作，免得引来旁人侧目。
　　邱莹莹决定与白主管合租，她把自己的想法告诉给了关雎尔，这让关雎尔非常担忧，但又不便阻拦邱莹莹与白主管合租。
　　曲筱绡购买了大量猫粮，由于猫粮太多，曲筱绡向安迪和胜美求助，在两人的帮助下，曲筱绡把几袋猫粮全部搬到家中。冬季即将到来，曲筱绡买猫粮是为了给小区的流浪猫食用，她在电梯中提起了白主管，再次认定白主管是花花公子。关雎尔劝说曲筱绡少管闲事，就算白主管三心二意，但也应该由邱莹莹去揭发。而不是像曲筱绡这样去勾引白主管。
　　邱莹莹与白主管合租了几天，忽然跑回欢乐颂小区，向胜美和关雎尔哭诉。自从与白主管合租之后，邱莹莹想查看白主管的电脑，了解白主管的私生活。不料白主管却不给邱莹莹碰电脑，他显然没有把邱莹莹当成女朋友。胜美与关雎尔义愤填膺前往白主管住处，帮助邱莹莹收拾行李，离去之时，胜美还打砸了白主管的房间。
　　安迪与魏渭第二次见面，两人进一步了解彼此，全程相处融洽。
　　邱莹莹在两个姐妹的陪同下搬回欢乐颂小区，警察随后找上门来，称接到白主管报案。白主管举报邱莹莹三人擅闯民宅。
　　魏渭与安迪聚餐的时候，他的两个朋友凑巧来餐厅消费，两个朋友对安迪产生了浓厚的兴趣，其中一人欲与安迪打招呼。魏渭担心朋友言多必失，借口自己有要事与安迪谈，好说歹说劝走了两个朋友。
　　服务员送来了海鲜食物，魏渭对吃海鲜非常有研究，他一边进食一边与安迪品评桌上的海鲜食物。


第7集 樊胜美被派出所带走 曲筱绡相救

　　安迪跟网友魏渭第二次见面，这次见面安迪把魏渭当成了好朋友，坦承自己从小无父无母在孤儿院长大。魏渭被安迪的真诚震惊，表示自己没有做好心理准备。两人毕竟是网友关系，连朋友都称不上。安迪却对魏渭掏心挖肺说出自己的身世，没有隐瞒自己是孤儿。这让魏渭有了一种受宠若惊的感觉。在见面之前，魏渭曾经委托两个朋友调查安迪的底细，安迪与魏渭吃完饭驾车离去，上车之时她一针见血指出魏渭在调查她，她不希望下次还被调查。否则将跟魏渭不再来往。魏渭意识到自己确实太多疑，他叮嘱两个朋友以后不要再调查安迪。
　　安迪凭着自己的努力开创了辉煌的事业，表面风光无限的她其实也有不为人知的苦恼。失散多年的弟弟患有智障被人领养，安迪多年以来一直在寻找弟弟。
　　邱莹莹与白主管闹翻之后，白主管污蔑胜美打砸他的电脑和其他电子产品。胜美被警察唤到警局，她承认自己去白主管家中打砸过，但坚称自己没有碰过电子产品。
　　警察唤来了白主管的室友，进一步了解胜美到白主管家中搞破坏的过程。白主管故意扮出一副光明磊落的模样，提醒室友如实向警察透露案发过程。警察察觉到白主管的室友神色不对劲，于是展开心理攻坚战，成功从其嘴中套出了真相。
　　胜美洗清了自己的冤屈，在警方的陪同下准备签字离开警局。邱莹莹在家中正跟父母通电话，邱父曾经接到白主管打来的电话，白主管恶人先告状，在电话中谎称邱莹莹见异思迁，所以他才跟邱莹莹分手。邱父信以为真，在电话中训了邱莹莹一顿，邱莹莹有口难辩急得眼泪横流，扬言要自杀证明自己的清白。关雎尔看在眼里，为邱莹莹的状况担心，她决定打个电话给邱父，拆穿白主管的嘴脸。
　　胜美从警局归来，获邱莹莹热情接待，邱莹莹已经与白主管撕破了脸，胜美提醒邱莹莹如果不辞职，以后将会被白主管打压。邱莹莹虽然也意识到了这一点，但她没有因此退缩，而是决定跟白主管斗智斗勇。　　王柏川约见胜美，表示想在上海租公寓楼创业，胜美在上海打拼多年，对哪里有房子出租一清二楚，王柏川希望能在胜美的帮助下租到满意的公寓楼。


第8集 邱莹莹被白主管刁难 安迪感激老谭

　　    王柏川打算在上海租公寓楼创业，他把对新房的要求写在了一张纸上。胜美接过纸张，同意为王柏川寻找房子。王柏川趁机邀请胜美喝咖啡，提议两人一起享受美好的都市夜生活，胜美却不领情，直接谢绝了王柏川的好意。　　多年以来，安迪一直在寻找失散的智障弟弟，她保藏着跟弟弟合影的相片，每次思念弟弟的时候，她就拿出相片观看。　　
    白主管借工作之便，处处为难邱莹莹。邱莹莹在上班过程中打电话给胜美，称自己在公司被白主管排挤。此时女领导娜娜走了过来，喝止邱莹莹在工作过程中打电话。　　邱莹莹心知自己上班打电话确实不对，一脸愧疚向娜娜赔礼道歉。白主管对邱莹莹进一步打压，故意在工作过程中为难邱莹莹。邱莹莹忍无可忍，声称自己能找到证据证明白主管徇私舞弊。白主管没有把邱莹莹的警告放在心上，一脸得意挖苦邱莹莹。
　　邱莹莹见白主管步步紧逼，索性豁出去了，对公司全体同事揭发白主管的底细，把自己被白主管欺骗感情，再到白主管借工作之便贪污公款的所有内幕全部抖露了出来。
　　公司高层震惊不已，立即着手调查白主管。邱莹莹在下班之前接到了安迪的电话，安迪打算下班接邱莹莹回小区，邱莹莹在电话中提起举报白主管的过程，她正在等待公司高层处置白主管。
　　不久之后，人事部经理暂停了白主管的职务，白主管捧着个人物品离开公司，离去之时他气急败坏在邱莹莹面前表示，两人之间的恩怨不会就此轻易了结。邱莹莹随后也被人事部经理唤到了办公室，人事部经理宣布暂停邱莹莹的职务，等到调查清楚所有事情再做定夺。
　　安迪驾车来到邱莹莹工作的公司，邱莹莹向安迪讲述事发经过，安迪提醒邱莹莹向胜美请教遇到的被公司停职的困惑，胜美也在人事部门工作，她一定能判断出邱莹莹被上级停职是否符合劳务规定。
　　邱莹莹在安迪的陪同下回到家中，胜美了解完邱莹莹的遭遇，渐渐意识到白主管是一个老江湖。从邱莹莹举报白主管被停职就能看出个中端倪，白主管虽然被公司调查，但最终的调查结果还没有出来，胜美担心邱莹莹最后还是被白主管打压。


第9集 邱莹莹被公司解雇 关雎尔见林师兄

　　   晚上，邱莹莹将白天在公司发生的事讲给樊胜美听，樊胜美听后已知情况不妙，她控制不住情绪，骂了做事莽撞的邱莹莹。随后，樊胜美出门倒垃圾，遇到了同样来倒垃圾的安迪。
        安迪要樊胜美叫上邱莹莹和关雎尔，来2201商议莹莹的事情。安迪直言公司不会喜欢像邱莹莹这样招惹麻烦的人，樊胜美也直言邱莹莹当着众人的面揭白主管的短会让经理觉得此人不可用，此时，莹莹才知道自己的所作所为无疑于搬起石头砸自己的脚，她后悔不迭，但为时已晚。
        第二天一早，安迪载着关雎尔去上班，关雎尔告诉安迪晚上不用接她了，因为自己的高中同学中有很到在上海工作，大家召集着举办一次聚会。两人也因此畅谈起学生生活。GI品牌方来到曲氏公司谈判，曲筱绡流畅的英语让曲父刮目相看。GI品牌的代表向曲筱绡发问，问她对GI品牌的了解有多少。这个问题难处了曲筱绡，但精灵的曲筱绡随机应变，她借口去厕所，趁机给安迪打电话。此时的安迪，正在开会听取刘思明等人的报告。
        曲筱绡夸大了目前的窘境，安迪便出手相救，她让曲筱绡的手机保持通话状态，自己会戴着蓝牙耳机一边开会一边随时给曲筱绡提供帮助。曲筱绡担心自己会不会影响安迪开会，安迪笑着说谁让曲筱绡的事情十万火急呢。其实，一心两用对于智商超群的安迪来说，是小菜一碟。在安迪的帮助下，曲筱绡成功拿到了GI品牌的中国代理。这让曲父连连称赞，高兴的曲父带着曲筱绡回家吃饭，要和曲母一起帮曲筱绡庆贺。饭桌上，曲父连连夸赞曲筱绡，曲母趁机表示自己的女儿比只会让公司亏钱的曲连杰强多了。说曹操曹操到，不一会儿，一向花钱大手大脚的曲连杰又来向父亲要钱，曲父恨铁不成钢，把他大骂了一通。
        晚上，关雎尔来到了同学聚会，见到了久未谋面的林师兄。关雎尔不胜酒力，林师兄便英雄救美，替关雎尔挡了酒，这让关雎尔十分感动。被停职的邱莹莹独自一人在家，她接到了公司人事部的电话，人事部告诉她她被解雇了。失恋又失业的邱莹莹承受不住打击，嚎啕大哭。她先给自己的父亲打电话，在县城的父亲听到女儿的哭声心疼不已，第二天一大早就赶了早班车来上海看女儿。
        邱父一心想让女儿留在上海发展，他给莹莹做了饭，带莹莹到书店给她买了一大堆励志书籍，又给女儿留了三千块钱，随后，又急匆匆地回去工作了。


第10集 邱莹莹误解安迪 筱绡对赵医生有好感

　　邱莹莹独自在家，百无聊赖的她翻看父亲给她买的励志书籍，她将光盘插在电脑里，跟着电脑里的人大喊大叫，给自己加油打气。刚好回来的安迪路过2202的门口，看到了这个场景，出于好意，安迪便上前劝说邱莹莹，但是邱莹莹曲解了安迪的好意，她认为安迪看不起她。
    安迪跟她解释不清，便只能道了歉后匆匆回到了2201。但是，邱莹莹并没有善罢甘休，她跑到安迪家门口对着监控向安迪大喊大叫，她还给安迪发了短信，指责安迪对待她的态度过于盛气凌人，但是安迪没有理睬。邱莹莹便索性搬了小板凳坐在了安迪门口。
    樊胜美最近一有空闲时间就去帮王柏川看房子，这一天，樊胜美刚看完房子回来，一出电梯就看到了坐在2201门口的邱莹莹。邱莹莹一见到樊胜美就开始诉说安迪和她之间发生的不愉快，身心俱疲的樊胜美听后更是心烦意乱，便借故逃脱。在安迪的帮助下，曲筱绡成功地拿到了GI品牌的中国代理，曲父对她刮目相看。曲筱绡第一时间赶到了安迪的公司，想将这个好消息告诉安迪。
    安迪正在和老谭一起开会，但是当前台将曲筱绡到来的消息告诉安迪后，安迪便来到了大厅。一看到安迪从办公室出来，曲筱绡就冲上去，想给安迪一个大大的拥抱，但是从小孤僻的安迪不喜欢这样与人接触，便闪开了，曲筱筱崴到了脚。安迪还有会议要开，便只能让公司的小王先把曲筱绡送到医院，并承诺自己开完会后回到医院接她。老谭得知曲筱绡来公司找安迪的事情之后十分开心，他鼓励安迪去结交朋友。
    曲筱绡去医院看脚伤，隔着电脑，她只看到了医生的一头黑发，她还喋喋不休地抱怨年轻的医生医术不行，但是当赵医生抬起头的时候，曲筱筱被帅气的赵医生惊呆了。随后，曲筱绡便故作娇弱状，说自己的脚疼痛难忍。赵医生便让曲筱绡去拍X光，X光显示脚没有骨折，赵医生也表示脚没有大问题，回去休息一下就可以了，古灵精怪的曲筱绡不想放过赵医生这种优质的男生，设法拿到了他的名片。安迪一下班就来到医院，刚好看到了曲筱绡设计向赵医生索要电话的一幕，安迪觉得曲筱绡十分可爱，随后就识趣地到门口去等。
    回家的路上，安迪将自己的疑惑说给曲筱绡听，她直言如果是别人主动倒追，她会觉得这个女生十分猥琐，但是她觉得曲筱绡倒追十分可爱。曲筱绡直言因为自己非常清楚自己要什么，自己也拿得起放得下。安迪直言曲筱绡骗她，因为曲筱绡之前向安迪谎称自己的父亲只疼爱哥哥，曲筱绡便撒娇表示自己的家庭环境确实十分复杂。
    回到家后，曲筱绡就打电话给自己的朋友，要她帮忙调查赵医生的情况。樊胜美成功地帮王柏川租到了房子，这让王柏川十分感激。

第11集 安迪魏渭交往出现问题

　　安迪魏渭交往出现问题 王柏川租车事情被知晓。魏渭打电话给安迪，约安迪见面，安迪答应后便把家里的地址发给了他，魏渭遂来到欢乐颂接安迪。魏渭带安迪来到了科学技术馆，童心未泯的两个人比赛玩游戏，十分开心。在科技播放厅，安迪聚精会神地听着讲解，一直对安迪有好感的魏渭想把手臂搭在安迪的肩膀上。但是从小性格孤僻的安迪对这样的接触方式十分不习惯，魏渭的手刚触碰到安迪的肩膀，警觉的安迪就在自己无意识的情况下用手肘撞了安迪，这让毫无防备的魏渭倒在了地上。事后，安迪不知道该如何向魏渭解释，只得向安迪道歉。魏渭把安迪送回了家，他尽管非常疑惑，但是安迪无意解释，他只能闭口不提。    第二天，安迪跑完步顺便带了早餐来到曲筱绡家。机灵的曲筱绡看出了安迪的异常，但是一向自主独立的安迪习惯了自己处理事情，曲筱绡只得作罢，转给叙述自己了解到的赵医生的信息：赵启平现年31岁，六院骨科副主任级主治医师，未婚，但有一个相处七年的女朋友，据说还是卫生局某领导的女儿，但聪明的曲筱绡认为这不是问题，因为在她看来，谈了七年还未婚说明两人的感情并不是那么的好。    有车的林师兄给关雎尔打电话，约她周末一起回老家，思念父母的关雎尔本来答应了。回家后，她将事情讲述给了樊胜美和邱莹莹，樊胜美一针见血地指出这是林师兄追求她的第一步，邱莹莹也在一旁念念叨叨。    关雎尔便急忙出了门，和安迪一起去上班。关雎尔的母亲告诉她尽量不要单独搭异性的车回家。身为乖乖女的关雎尔十分纠结，安迪则鼓励她不妨大胆一点儿。但关雎尔思前想后，还是决定以周末加班为理由拒绝了林师兄。待业在家的邱莹莹很无聊，她一直固执地认为在她和白主管这件事情上，关雎尔和樊胜美没有站在自己的这一边，而是胳膊肘向外拐地站在了曲筱绡的那一边。殊不知，关雎尔和樊胜美也是百口莫辩，有理说不清。烦闷的邱莹莹在家放起了劲爆的音乐，跳起了舞，惹得楼下的老人很不满，直接上门警告。失业失恋又失去友情的邱莹莹终于忍不住，放声大哭了起来。　　樊胜美帮王柏川租到了物美价廉的房子，中介的一声“老板娘”也让樊胜美十分高兴，她便又大费周章地去超市买了桌布、花瓶等装饰品，把房子收拾地井井有条。来到上海的王柏川，看到樊胜美帮他租的房子，赞不绝口，邀请樊胜美去吃晚饭。　　安迪因为和魏渭之前不愉快的经历开始怀疑自己，她打电话给老谭，老谭则耐心相劝。


第12集 邱莹莹关雎尔重归于好

　　    樊胜美陪王柏川到超市采购生活用品，一直喜欢樊胜美的王柏川不停地向她表达爱意，虚荣的樊胜美听后十分开心。为了感谢樊胜美的帮助，王柏川送给樊胜美一个价值不菲的名牌包，樊胜美一番推辞后也就收下了。回家后，樊胜美真是在搜素引擎里搜索王柏川的名字，因为她认为出手不凡的王柏川一定卓有成就，但没想到根本没有王柏川的相关消息显示出来。
    就在此时，白天在家饱受委屈的邱莹莹此刻也来到樊胜美的房间，原来，迟钝的邱莹莹终于察觉到了众人对她的异常，她便诚心向樊胜美求解，樊胜美直言不讳地跟她说明了原因，劝她不能只站在自己的角度思考问题。邱莹莹终于明白了是自己的自私把众人推开了，于是她决定知错就改，向大家道歉。
    加班到深夜的关雎尔和同事一起下班，同事们都被男朋友接走了，关雎尔独自走在街上，倍感落寞的她给妈妈打了个电话。关母得知她刚加班下班后十分心疼，叮嘱她打车回去。一挂完电话，关母就对着关父一通唠叨，她认为都是关父执意要女儿到上海打拼，才会让女儿如此遭罪，关父则耐心相劝，认为一向养尊处优的女儿经历一些磨砺总归是有好处的。但是除此之外，关母还十分担心女儿的终身大事，她决定要先替女儿张罗着。    加完班的关雎尔一进家门，莹莹就冲上来向她道歉，两个小女孩又重归于好了。
    第二天一早，邱莹莹就守在2201的门口，待安迪一出门，她就向安迪道歉，她直言自己到现在也没有觉得那些励志书有什么不好，但是樊胜美说自己错了，自己就是错了。安迪接受了她的道歉，但对邱莹莹搞不清楚情况就道歉的行为觉得十分搞笑。
    邱莹莹决定重新开始，于是便去人才市场找工作，出门前她突然不自信起来，樊胜美则努力鼓励她。曲筱绡听到了外边的动静也打开了房门，她一反常态地邀请樊胜美一起吃饭，这让樊胜美也非常诧异，后来才得知曲筱绡的脚受伤了。两人便一起下楼，在小区门口樊胜美看到了等候在此的王柏川，因为白主管的事情樊胜美十分忌惮曲筱绡，便让她先去饭店。王柏川告诉她自己本来是想来看她的，但是突然接到郎总的电话，樊胜美表示让他以工作为先。曲筱绡趁机给王柏川的车拍了照片，并发给了自己的朋友让她们帮忙调查。曲筱绡的朋友不一会儿就查到了关于王柏川的车的消息，樊胜美因此得知了王柏川的宝马车是租来的事实。
    樊胜美得知了王柏川的车是租来的之后，一直不停地唉声叹气。曲筱绡鼓励她不要在乎这些外在的物质条件，勇敢地和王柏川交往下去，但是樊胜美认为已经三十岁的自己没有再玩下去的资本了。
    王柏川接到郎总后给樊胜美打电话，约她一起吃中午饭。认为有死马骑总比空窗期强的樊胜美禁不住王柏川的热情相邀，便答应了赴约。


第13集 邱莹莹找到工作 安迪无端被黑

　　邱莹莹来到了人才招聘市场，紧张的她一直给自己加油打气。她面试了一个又一个的公司，屡屡碰壁。在面试一个咖啡馆的销售职位时候，因对咖啡知识不甚了解而遭到了经理的婉拒。自知无望的邱莹莹只得转身离去，没想到却冤家路窄地碰到了白主管。
    素来行事莽撞的邱莹莹冲上前去当众对招聘人员大爆白主管的黑料，白主管怒火难忍当众给了邱莹莹一个耳光。邱莹莹也后悔自己不该在应聘时如此冲动，但是就是她的这一勇敢的举动让咖啡店的总经理对她刮目相看，当即决定录用她。曲筱绡再次给赵启平发短信，没想到赵启平连她是哪位都不知道。
    但是曲筱绡没有善罢甘休，嘴甜地她表示为了感谢赵医生想约个时间请她吃饭，还要求加一下赵医生的微信，赵医生同意了，这让曲筱绡十分得意。早上安迪来上班，刚把车停到地下车库，她就觉得有人在跟踪她。在她惊恐了片刻后，就听到老谭叫她。原来，老谭是来找她商谈红星集团的收购一事。老谭鼓励她不要顾忌别的因素，只管放手去做。中午两人一起去吃饭，安迪也一直感觉有人在跟踪自己，老谭则安慰她也许是精神压力太大了。被咖啡店录取的邱莹莹把这个消息告诉了在汽修店上班的父亲，邱父听后十分高兴。邱莹莹也很快将热情投入到新的工作中。一回家，她就开始研究咖啡。
    在听到安迪回来的声音后，她急忙冲出去，急不可耐地向安迪介绍自己的新职业，安迪告诉她自己从美国带回来了两瓶绿山咖啡，可以送给邱莹莹供她研究，只知道蓝山咖啡的邱莹莹嘲笑道原来美国也有山寨货，弄得安迪哭笑不得。脚扭伤的曲筱绡仍然坚持来到公司上班，助理将她受伤的消息告诉了曲父曲母，曲母急忙来到公司探望，陪她吃了晚餐后才将她送到欢乐颂小区门口。
    曲筱绡一下车就看到了被王柏川送回来的樊胜美，喝醉的樊胜美踉踉跄跄地走进小区，曲筱绡故意走上前去和王柏川打招呼，王柏川拜托她将一条爱马仕的丝巾送给樊胜美，曲筱绡欣然应允，还故技重施，把自己的名片塞到了王柏川的口袋里。
    随后，曲筱绡将礼物送给了樊胜美，樊胜美理所应当地接受了，这让曲筱绡很看不惯。第二天，樊胜美在公司上班，看到同事发给她的八卦帖子，里边爆料安迪是个小三。樊胜美知道帖子里说的纯属无稽之谈，便急忙给安迪打电话，但安迪坚持认为清者自清，对这些帖子毫不在意。
    热情的樊胜美打电话给做网警的前男友，想向他寻求帮助，但没想到被他一口拒绝。樊胜美于是便召集2202的关雎尔和邱莹莹，一起商议如何帮安迪处理此事。


第14集 曲筱绡摆平网络被黑 魏渭向安迪道歉

　　晚上，安迪来到2202和樊胜美商议网上的事，樊胜美分析可能是有人在陷害奇点因此牵扯到了安迪，她还告诉安迪，她和关雎尔一直在网上发帖子驳斥其他人对安迪的谴责。安迪看着热情的樊胜美，十分感动。第二天，樊胜美仍然坚持在网上发帖子帮安迪辟谣，但是后来她发现根本无济于事。
    关雎尔给樊胜美打电话，商量着把这件事告诉机灵的曲筱绡。此时的曲筱绡，精心打扮正准备去医院找赵医生吃饭。关雎尔的电话让曲筱绡意识到安迪此时身陷困境，曲筱绡打电话给姚滨，要他帮忙查清此事，姚滨要曲筱绡请他吃饭。
    仗义的曲筱绡感激于安迪之前对她的帮助，忍痛放弃了与赵医生的饭局，来到酒吧找姚滨。姚滨告诉曲筱绡，这件事的幕后黑手就是曲筱绡的高中同学-阿关囡。阿关囡的父亲也是做外贸生意的，但生意十分不景气，阿关囡便看上了把外贸生意做得风生水起的魏渭，她得知魏渭对安迪有好感，便派人偷拍安迪，并在网上恶意抹黑安迪。古灵精怪的曲筱绡从小就是混世魔王，所以江湖智慧特别多，她和姚滨密谋，准备让阿关囡自讨苦吃。
    曲筱绡和姚滨一起来到了阿关囡和朋友聚餐的饭店，阿关囡正在洋洋得意地和朋友分享自己的成功经验，曲筱绡设计让阿关囡认出了她，一直想攀龙附凤的阿关囡急忙叫住了曲筱绡，向她自我介绍。曲筱绡便趁机邀请阿关囡和她们一起玩，阿关囡急不可耐地答应了，带着朋友一起参加曲筱绡和姚滨等人的聚会。
    一心想挤进曲筱绡这些富二代圈子的阿关囡毕恭毕敬地给众人敬酒，但是众人都无视她。曲筱绡的朋友故意开口谈论网上安迪的事情，说也不知道是谁对安迪这种小三进行人肉，简直是大快人心。曲筱绡也急忙附和，她们这样做的原因就是让阿关囡不打自招。果不其然，阿关囡得意地说出此事就是自己一手操控的，还兴高采烈地讲起了事情的经过。殊不知，姚滨正在一旁用手机录下了全过程，待阿关囡讲完后才发现这是曲筱绡故意设的计。随后，曲筱绡用视频做威胁，让阿关囡在自己发的帖子下道歉，承认自己污蔑安迪。
    曲筱绡给安迪打电话，将自己的所作所为告诉了安迪。安迪因此明白了为什么会出现如此戏剧化的转折，曲筱绡的仗义相助，2202三个姑娘的关心陪伴都让安迪十分感动。安迪回到欢乐颂，一下车就看到了等候在此的魏渭，魏渭刚从国外回来，他不停地向安迪道歉，因为网上的事情给安迪造成了困扰，他直言自己知道这件事的幕后黑手是谁，但没有能阻止她。他也知道安迪的心结，从小就是孤儿的安迪害怕他人的触碰，为了解开安迪的心结，他将安迪带回来自己家。
    姚滨给曲筱绡介绍了一单生意，曲筱绡不得后天就出差洽谈生意，她痛心于不能和赵医生约会。为此，曲筱绡捏红了自己的脚踝，拍照给赵医生发过去，还解释说自己不得不拖着病腿出差。专业素质过硬的赵医生看出了曲筱绡脚伤的蹊跷，他摇头笑了笑。


第15集 魏渭与安迪谈心 邱莹莹成功开网店

　　魏渭将安迪带到自己的家，素来五指不沾阴阳水的他下厨煮了速冻饺子，两人边吃边聊。魏渭告诉安迪，08年金融危机的时候，自己每天账目上的损失高达六位数，自己心烦意乱每天都睡不着觉，只得上论坛打发时间，也就是在这个时候，他注意到了才华洋溢的安迪。安迪直言自己也很早就注意到了他。魏渭向安迪坦言，自己对安迪一见钟情。两人从第一次见面对讲起，魏渭告诉安迪，其实她早已对自己有了好感，只不过她后知后觉地没有意识到罢了。
    在魏渭的启发下，安迪也将自己的身世娓娓道来。从小就是孤儿的她一直不受小朋友待见，从而养成了自己孤僻的性格。
    安迪一直固执地认为自己十分古怪，甚至有点病态，但是魏渭耐心地开导她，他告诉安迪，22楼的邻居此番对安迪的仗义相救就是她不古怪的最好证明。魏渭从安迪的反应和对待他的态度上更加确定了安迪喜欢他的事实，但安迪不肯承认，魏渭便拉着了安迪，他告诉安迪，自己会吻她，如果她心跳加速就证明她喜欢自己。但没想到安迪用手挡住了他的嘴，告诉他自己还没有想好。
    魏渭十分抓狂，但他还是冷静下来，告诉安迪是老谭把他骂回来的，自己明天还要出国处理工作上的事，他希望安迪可以借此时间考虑一下两人的事情。邱莹莹为了弥补自己在咖啡上的一无所知，每天晚上都不停地喝咖啡。还在公交车上的樊胜美发来微信，建议她可以到网上去学习，了解怎么研磨咖啡，这些话让邱莹莹豁然开朗，她放弃了品尝咖啡，转而开始磨咖啡。安迪刚回到22楼，邱莹莹就循声出来，她兴奋地告诉安迪网上的事情已经被解决了，安迪为了支持邱莹莹的事业，让邱莹莹帮自己带两包咖啡，但是自己没有零钱，邱莹莹则感慨起现金交易就是麻烦，要是网购就会方便很多。此语一出，邱莹莹自己都震惊了，因为她发现了可以开网店的新出路。随后，邱莹莹就趁热打铁地学习，熬夜建立了一个咖啡网店。
    马上要到年底考核了，关雎尔十分忐忑，她担心不是名牌大学毕业的自己会被淘汰，樊胜美努力开导她。成功建构好网店的邱莹莹将自己的计划告诉了店长，本来就对她不满的店长没听两句就否决了她的提议。面试邱莹莹的赵经理来到咖啡店视察工作，邱莹莹趁机把自己想要在网上开咖啡店的想法告诉了他。

第16集 关雎尔被同事陷害 关母忙着张罗相亲

　　邱莹莹把自己开设网店的计划告诉了张总，她向张总演示了网上交易的流程，还自告奋勇地表示自己可以负责网店的运营，本就赏识她的张经理欣然应允。邱莹莹开心地手舞足蹈，立马发微信将这个好消息告诉了樊胜美。关雎尔的同事米雪儿生病了，她拜托关雎尔帮她完成手头的方案。
    事实上，米雪儿已经做了前半部分，关雎尔便接着将后半部分完成了并在最终的负责人上签了自己的名字。但是没想到的是，米雪儿做的前半部分出了错，但是米雪儿拒不承认，她告诉经理这个方案是关雎尔负责的。火冒三丈的经理便将关雎尔叫来，不由分说地骂了关雎尔一顿，还让关雎尔写出一份检讨书交给她。
    关雎尔非常委屈，下班后，她一坐上安迪的车就禁不住嚎啕大哭起来。安迪耐心地听关雎尔讲清了事情的来龙去脉，关雎尔表示自己担心这份检查会影响自己的年底考评，安迪从公司高管的角度帮关雎尔分析了这件事，并告诉关雎尔她和曲筱绡都认为她是一个非常好的员工，这让关雎尔倍受鼓舞，也决定了自己要直面现实，递交一份检讨书给经理。第二天，关雎尔早早地来到了办公室，她将检讨书放在了经理的办公桌上，随后又埋头忙着重做方案，经理来到公司看到认真努力的关雎尔和自己桌子上的检讨书，露出了会心一笑。为了做出一份完美的方案，关雎尔加班到深夜，累得坐在卫生间的马桶上睡着了。恰好关雎尔的妈妈打来电话，得知关雎尔仍在加班，关母十分心疼，挂了电话后就冲关父发脾气。
    关父告诉关母自己过几天会到上海出差，刚好可以去看看女儿。关母则兴致勃勃地表示自己也要去，原来，关母帮关雎尔找了一个合适的对象，她想到上海带关雎尔去相亲。曲筱绡和姚滨一起出差洽谈生意，面对众人的质疑，曲筱绡坦言自己是借助父亲的帮助才当上了总经理，期间，众人谈到安迪，曲筱绡趁机表示安迪是自己的好姐们，此语一出，众人都对曲筱绡赞不绝口，认为她年纪虽小，但人脉颇广。翌日清晨，还在睡梦中的曲筱绡一看到赵启平发来的微信，激动地一蹦三尺高。她兴冲冲地给安迪打电话，将这个好消息告诉了安迪，顺便还跟安迪说自己借助了她的名声向客户套近乎。除此之外，曲筱绡还将王柏川的宝马车是租来的事实告诉了安迪。
    开完会的安迪回到办公室，看到了魏渭发给他的位置，魏渭让安迪赶到此地。安迪到后才知道这是一家环境舒适的饭店，魏渭告诉安迪，为了弥补上次速冻饺子的不足，他特意给安迪安排好了菜单，她只需放心享受即可。安迪顺便将樊胜美和王柏川的事告诉了魏渭，向他寻求建议，魏渭表示要具体情况具体分析，樊胜美假装有房，王柏川假装有车，这两人可谓绝配。
    一下班，邱莹莹就接到了樊胜美的电话，樊胜美告诉她物业打来电话，说楼下投诉她们，因为她们的卫生间漏水，水都渗透到了2102。要去陪王柏川买东西的樊胜美叮嘱邱莹莹一定不能承认她们卫生间漏水，因为一旦承认就会有数不清的赔偿。
    邱莹莹回到欢乐颂，在楼下就被物业拦截，但是邱莹莹借故逃脱了。她刚回到2202，物业就带着楼下的女户主上来了，楼下的户主坚持要进屋检查，且语气里充满了对邱莹莹这种租户的不满，邱莹莹便以她态度不好为由，坚决不让她进去检查。


第17集 林师兄帮忙交涉 筱绡安慰赵医生

　　邱莹莹和楼下2102的女主人吵了起来，安迪通过监控看到了楼道的异常，便开门了解情况。恰逢此时，2102的男主人怒气冲冲地上来，邱莹莹眼疾手快地关了房门，男主人便一脚踹在了房门上。不知所措的邱莹莹打电话给樊胜美，樊胜美害怕自己的谎言被戳穿，特意躲在一旁接电话，她告诉邱莹莹一定不能开门。
    2102的男主人便一直在门口骂个不听。安迪一直冷静的地站在门口观察事态的发展，就在此时，关雎尔和林师兄回来了，安迪怕不明情况的关雎尔受到伤害，便急忙把关雎尔和林师兄拉到了自己家。安迪将事情讲给关雎尔听，关雎尔听后就表示是自己昨晚用洗衣机洗衣服的时候睡着了，醒来的时候水排了一屋子。
    耿直的关雎尔要出去承担责任，但是林师兄拉着了她，林师兄直言这是房间防漏措施做的不好，应该是房东的责任，言毕，林师兄就出去和2102的住户交涉起来，安迪和关雎尔通过监控看到了林师兄的表现，林师兄严谨的逻辑和超高的情商让安迪赞不绝口，安迪告诉关雎尔林师兄对她有意思，但是单纯的关雎尔表示这只是她的师兄。王柏川把樊胜美送到了欢乐颂的小区门口，樊胜美刚转身要走，就遇到了出门买披萨回来的安迪，安迪在没有意识地情况下想把2202的漏水已经处理好的事情告诉樊胜美，警觉地樊胜美及时打断了安迪的话，和安迪一起回去。但是王柏川却察觉到了异常。他尾随安迪和樊胜美进入了19号楼，楼下的物业问他找谁，可以帮他呼叫，从物业口中，王柏川得知樊胜美现在住的是群租房，得知此消息的王柏川十分震惊，因为樊胜美之前一直告诉他自己有房子。为了确认此消息，王柏川又跟在上海发展的同学打了电话，从同学口中，王柏川确信了樊胜美现在确实和别人合租房子的事实。
    2202里，物业正在处理卫生间地板的问题，关雎尔和林师兄在旁边看着，樊胜美为了不打扰二人独处，道谢后便带着邱莹莹来到2201安迪家吃披萨。邱莹莹问樊胜美自己今天的处事方式是不是不对，樊胜美的话让安迪明白了为什么精于人情世故的她年至30仍然不上不下，因为樊胜美缺乏担当。
    曲筱绡一下了飞机就跟姚滨告别，她回家精心打扮后立马飞奔到医院，等了三个小时后，却等来了满面倦容的赵启平。原来，找医生手术失败，没有救回一个小孩的生命。
    曲筱绡亲眼目睹了愧疚的赵启平向家属鞠躬道歉的一幕。随后，曲筱绡找到了沮丧地坐在医院角落里的赵启平，赵医生无精打采地和她寒暄了几句就匆匆告辞。曲筱绡给安迪打电话，安迪告诫她最好远离赵医生，因为赵医生此时最需要独处。但是曲筱绡不忍心赵启平伤心难过，便追到了医院门口，要带赵启平一起去吃饭，赵医生拗不过曲筱绡，只得跟她一起去吃饭。期间，曲筱绡不停地跟赵医生说话，想帮他缓解心情。


第18集 曲筱绡如愿和赵启平共度良宵

　　曲筱绡请赵医生吃了饭，随后，曲筱绡又带赵启平来到了酒吧跳舞，在曲筱绡的带动下，赵启平也尽情地舞动，内心的压力和愧疚也得到了释放。出租车上，赵启平问曲筱绡是不是上帝派来拯救他的妖精，两人笑着打闹着，赵启平十分感谢曲筱绡今天帮了自己，曲筱绡表示如果感激的话请她吃饭就可以了，两人约定明天吃饭后曲筱绡立马就下了车，她表示不能给赵启平反悔的机会，随后就扬长而去，任凭赵启平在后边呼喊也置之不理。
    关雎尔的父亲和母亲来到了上海，关母给关雎尔打电话，让关雎尔下班后直接来找他们。关雎尔跟经理请了假，匆匆赶到了母亲所说的酒店。但是一进里边，关雎尔就傻了眼，因为她发现饭桌上不止有自己的爸爸妈妈，还有一个男生和他的父母。关雎尔立马就明白了，这是母亲刻意安排的相亲。关雎尔和男生都十分尴尬，关雎尔用英语和男生对话，两人都坦言自己并不知道有这场相亲，他们还达成了共识：一回到家就和父母坦白。毫不知情的关母还以为两人聊得开心是因为有很多共同话题要探讨。
    曲筱绡接到了赵医生的电话，邀请她一起吃饭，曲筱绡欣然赴约 。在曲筱绡的要求下，赵启平给她讲了自己的糗事：在自己还是实习医生的时候，有一个病人老是毫不讲理地刁难他们一群实习医生，于是他们就在这位病人输的液里加了让人腹泻的药，这位飞扬跋扈的病人便腹泻不止，再也没有力气刁难他们。曲筱绡听了之后哈哈大笑，饭后，曲筱绡带着赵启平来到了酒吧，和酒吧里的俊男美女一起玩游戏，两人玩的非常尽兴，赵启平看着古灵精怪的曲筱绡，十分心动，情不自禁地吻了曲筱绡。
    第二天一早，晨练的安迪回到22楼，一出电梯就与从2203出来的赵医生迎面相遇，聪明的安迪立马就猜到了昨晚曲筱绡和赵医生应该发生了什么。回到自己家后，安迪查看了昨晚的监控，果不其然，她看到了曲筱绡和赵医生拥吻着进入了2203。安迪正感慨不已的时候，曲筱绡就敲门而入，安迪打趣曲筱绡，但曲筱绡却表示喜欢一个人没什么不好意思的，这些话对安迪来说十分新奇，安迪看着坦然的曲筱绡，不禁思考起自己和奇点的事。
    曲筱绡跟安迪告别后就赶回家了，因为她成功拿到了GI项目的代理权，父亲要给她庆功。饭桌上，曲父对曲筱绡赞美有加，一旁的曲连杰听了心里很不是滋味，便污蔑曲筱绡和姚滨关系不正常，曲筱绡并没有解释什么，拿出了曲连杰去银行贷款的证据。原来，曲连杰玩期权赔了五百万，不想让父亲知道的他只得去银行贷款，妄想把账填平。曲父闻言震怒，对着曲连杰就是一番呵斥。
    谭宗明给安迪打电话，要安迪来自己家一趟，因为老严查到了安迪的弟弟的下落。谭宗明叮嘱老严，不要讲实情和盘托出，因为他担心安迪会受到刺激。安迪来后，老严含蓄地向安迪介绍了她弟弟的情况，他告诉安迪她弟弟现在寄养在敬老院，只是有一点精神不正常，但是对数字特别敏感，安迪听闻，除了为自己的弟弟担心，也怀疑自己对数字的敏感不正常，重压之下，安迪失声痛哭。


第19集 奇点陪安迪回黛山 安迪见到弟弟失控

　　老谭送走老严后急忙赶回来安慰安迪，安迪将自己心中的担忧告诉了老谭，她直言她弟弟跟她非常像，喜欢独处，对数字敏感，她担心自己也会像弟弟一样，携带着精神病的基因，只是还没有发病。老谭耐心相劝，安迪克制了自己的情绪，开车回家。
    回家的路上，安迪禁不住一直在回想自己被领养走时和弟弟分别的场景，她的精神恍恍惚惚的，所以当她在小区门口看到奇点时候，她以为那是自己的幻觉，因为此时奇点应该在国外。她不知道的是，奇点为了见到他，提早赶回来了。不明情况的奇点来到地下停车场，敲了敲安迪的车窗，安迪更加怀疑这是自己的错觉。她冷静下来，下车将事情的始末讲给了奇点，告诉他自己需要冷静，随后就匆匆离开了。
    奇点看到安迪的状态十分不放心，便一直等在楼下，他不停地给安迪发微信，但是心乱如麻的安迪不知道该怎么回复。安迪思前想后打电话给谭宗明告诉他自己明天就要去看弟弟。老谭拗不过安迪，答应了她，并让老严先去敬老院说明情况。
    第二天，关雎尔和邱莹莹、樊胜美一起去上班，樊胜美很诧异，关雎尔解释道安迪今天有事情，她们以为只是工作上的事，殊不知，安迪此时正心急如焚地赶去见自己的弟弟。
    林师兄给关雎尔打电话，约她周末一起出去玩。一向自信不足的关雎尔努力说服自己林师兄对她好只是因为他们同校，其实，这只是关雎尔在自欺欺人罢了。
    安迪接到老谭的短信，就急匆匆地下楼，准备去见自己的弟弟。在地下车库里，安迪遇到了等候在此的奇点。奇点不由拒绝地表示一定要和安迪一起去，安迪无奈，只得同意了奇点的要求。
    一路上，安迪和奇点无所不谈，她直言自己很羡慕关雎尔和曲筱绡，因为两人一看都是在父母的宠爱下长大的。奇点和安迪约法三章 ，看到弟弟后不要随便联想，有任何问题都要告诉他，奇点的这些话让安迪觉得十分心安。    在老严和奇点的陪同下，安迪见到了自己的弟弟小明。面对这个陌生的姐姐，小明面无表情，安迪也不知所措。在杨院长的鼓励下，安迪鼓足勇气拉了弟弟的手，但是小明却十分抗拒。一直照顾小明的杨院长看到安迪精致的妆容和得体的服装后推测出安迪应该过着不错的生活，她指责安迪的父母把小明丢到敬老院不管不顾，安迪解释道自己的父母死了，自己也是在福利院长大的，杨院长心疼安迪可怜的身世，原谅了她。杨院长想试图说服小明接受姐姐，并让小明给她背圆周率，安迪看着眼前跟自己犹如一个模子刻出来的弟弟，回想起年少的时光，情绪突然失控，她拉着小明就要把他带走，小明受到惊吓，尖叫不已。魏渭阻止了安迪，努力劝说她冷静下来。


第20集 安迪放下介怀接受了魏渭

　　安迪进入到汽车里面，放松自己的情绪，魏渭征得安迪允许坐进车内，耐心的开导心乱如麻的安迪。安迪弟弟与安迪多年没有见面，姐弟之间早已谈漠了情份。再加上安迪弟弟患了精神疾病，已经失去了清醒的意识，安迪想要与弟弟相认难于登天。
　　安迪想把弟弟暂时安置在养老院，她打算送五十万元生活费给院长。魏渭不赞成她的举动，劝说她分月支付费用给院长。
　　安迪恢复冷静，送了够弟弟生活两个月的钞票给院长。院长得到了钱非常高兴，坦承自己之前对安迪持有偏见，以为安迪姐弟关系生疏，直到安迪见到弟弟之后表现出了一系列的关爱和不舍，院长才意识到自己错怪了安迪。
　　曲筱绡在家接到了赵医生的电话，赵医生已经被性格活跃的曲筱绡吸引，曲筱绡与赵医生通完电话之后心情愉快，信心十足认定自己即将成功追到赵医生。
　　安迪表面接受魏渭的帮助，但她心中其实不打算继续获得魏渭照顾。魏渭上门寻找安迪。安迪不在家中，她独自一人去了养老院，想方设法与沉迷画画的弟弟相处沟通感情。
　　院长多年以来任由安迪弟弟绘画，安迪弟弟画了许多作品，全部由院长细心保管。院长向安迪谈起画功了得的安迪弟弟，安迪一脸感激委托院长好好照顾她的弟弟。
　　魏渭到养老院找到了安迪，开车搭载安迪回城。一路上，两人沉默不语各怀心事。安迪不愿意再因为个人问题麻烦魏渭。魏渭也意识到了这个问题，但他始终爱着安迪。
　　魏渭中途停下汽车，称车中空气太闷，随后下车到车外透气。安迪下车直入主题，表示自己因为患精神病弟弟的原因，不可能再跟魏渭恋爱。魏渭情绪激动打断安迪说话，提醒安迪不能因为弟弟放弃自己的爱情。
　　回想当年，魏渭感概万分，他经历的困境不比安迪糟糕，甚至比安迪更困难。多年以前魏渭赚到了人生第一桶金，正当他踌躇满志之时，一场金融危机发生了，他为此倾家荡产险些轻生。
　　曲筱绡会见王总，王总找了专家审核曲筱绡构思的项目，姚滨在曲筱绡的暗示下与王总套近乎，称自己是曲筱绡的发小，两人光着屁股一起长大，他希望王总能透露审核内幕，让曲筱绡有个准备。

第21集 魏渭周末约安迪到山庄游玩

　　姚滨之前给曲筱绡介绍的项目进入了正式审核阶段，姚滨的熟人王哥带着公司的相关负责人来到上海，对曲筱绡的公司进行相关的合作前的审核。曲筱绡亲自来到机场接机，饭局上，见多识广的姚滨悄悄地向王哥打听审核的具体情况，比如会重点审核哪些方面，但是王哥以只吃饭不谈公事为由搪塞了姚滨。坐在姚滨旁的曲筱绡把这一切都看在眼里，她不由感慨，面对这些商场老手，自己还是嫩了点儿。
    魏渭把安迪送回了家，安迪表示让他下周再联系自己，因为自己需要时间来处理事情。第二天，安迪收拾好情绪依旧精神抖擞地去公司上班，老谭来到公司，他告诉安迪照之前的约定，安迪找到弟弟后可以随时离开带着弟弟回到美国，但是安迪却拜师自己不打算离开了。聪明的老谭猜到了安迪的决定跟魏渭有很大的关系，安迪面对老谭的打趣，笑魇如花，没有否认。
    安迪留在国内，决定给自己和奇点一个机会。关雎尔依旧在公司忙碌，为年终考核做准备。邱莹莹忙着打理自己的网店，看着自己一点点儿的进步，渐渐认识到自己的价值。而樊胜美则十分烦闷，因为王柏船最近对她不理不睬，这让她百思不得其解。
    曲筱绡整天忙着陪王哥一行人，但是对于这些人吃吃喝喝绝口不提审核的事，曲筱绡怀疑里边有什么猫腻，便回到了欢乐颂找安迪请教。安迪倾囊相授，告诉她这是在磨她的性子借机杀价，这是一种常见的谈判技巧。安迪的话点醒了曲筱绡，解决完生意上的困惑，曲筱绡直奔医院，去找她心心念念的赵医生。
    曲筱绡来到医院看望值班的赵医生，赵医生陪着她在医院办公楼外边闲逛，曲筱绡以被项目折磨需要安慰为由向赵医生索吻，两人亲昵的场景被来来往往的病人看到了，赵医生觉得十分不好意思。
    周末的早上，晨练回来的安迪在楼下碰到了林师兄，两人闲聊的时候魏渭也来找安迪，三人便一起上了楼。魏渭告诉安迪自己的朋友有一个山庄，一直邀请他去玩，魏渭便问林师兄愿不愿意同行，林师兄慨然应允。随后，醒来的樊胜美来到2201，魏渭又邀请,樊胜美同行，樊胜美听完魏渭的介绍，认为这种私人山庄里肯定会有许多精英人士，她不想放弃这次机会，但是又怕和大家同行自己住群租房的事隐瞒不住。于是，纠结的樊胜美便回到2202，把关雎尔和邱莹莹叫醒，将魏渭邀约的事情告诉了两人。但是，关雎尔因为不想和林师兄同去便谎称自己要加班，林师兄表示自己可以送关雎尔去公司，关雎尔无法拒绝，只得拉着邱莹莹和她一起去公司做做样子。得知关雎尔和邱莹莹不去，樊胜美便没有了需要隐瞒的后顾之忧，她约了王柏川和魏渭安迪一起去私人山庄。
    但是樊胜美没有想到的是，关雎尔和邱莹莹到了公司，待林师兄走后，关雎尔两人便没有事情了，邱莹莹一心想去私人山庄体验，便给安迪打电话，问安迪方不方便来接他们，就在金融区附近的安迪便顺路去接了她们两人。


第22集 曲筱绡姚滨来到山庄游玩

　　安迪接上关雎尔和邱莹莹，一行四人先出发。王柏川接上樊胜美紧随其后。曲筱绡接上赵启平出去游玩，她选中的地方也是安迪一行人前往的私人山庄。樊胜美看到邱莹莹和关雎尔，整个人都傻了眼，为了不让自己的谎言被戳穿，她一下车就急忙找到安迪和关雎尔、邱莹莹，嘱托她们帮自己在王柏川面前保守秘密。安迪尽管认为樊胜美的行为很自欺欺人，但还是耐不住她的苦苦相求，大家只得达成共识，对外宣称：安迪住在2201，樊胜美住在2202，关雎尔和邱莹莹与曲筱绡一起住在2203。
    王柏川得知邱莹莹和关雎尔、曲筱绡三人住在一套房子里，他很诧异，因为他早已知道樊胜美和邱莹莹等人合租的事实，他只得表示曲筱绡作为公司的总经理，怎么会和别人合租房子。没想到，此言一出，敏感的樊胜美就问他怎么知道曲筱绡是公司的总经理，王柏川如实相告，说出了曲筱绡曾把名片塞给他的事情，单纯的邱莹莹听完就大呼小叫起来，因为她一直对曲筱绡把电话塞给白主管的事耿耿于怀。在魏渭的劝说下，此事才没有被继续讨论下去。
    赵启平临时接到电话，医院的病人有紧急情况，曲筱绡只得把他送回医院。无所事事的曲筱绡邀请姚滨去私人山庄玩。姚滨表明那是自己舅舅家的山庄，自己轻车熟路，欣然赴约。樊胜美隐瞒地十分辛苦，在洗手间，安迪劝说她坦白，但是虚荣的樊胜美表示自己现在骑虎难下，不想破坏自己在王柏川心目中的固有形象。
    饭桌上，王柏川如坐针毡，因为他想向樊胜美坦白自己已经了解到的真相，但是根本没有开口的机会。午饭后，安迪在办公，坐在她旁边的魏渭趁她不注意吻了她的脸颊，事后，魏渭十分不好意思，他借故想要离开，但是被安迪叫住了，安迪就樊胜美和王柏川的事情请教他，魏渭认为樊胜美这是死要面子活受罪，旁人不宜过多插手，魏渭向安迪解释一般女生都想在有好感的男生面前展示自己美好的一面，但安迪是个例外。
    安迪想用拥抱来弥补魏渭，但她发现自己做不到，魏渭身处双臂抱住了安迪。邱莹莹和关雎尔在山庄里闲逛，两人看到迎面走来的游艇上坐着曲筱绡，想到樊胜美的谎言，两人惊慌失措，急忙去找安迪和魏渭。安迪急忙给曲筱绡打电话，让她直接来找自己，曲筱绡奉命前来，安迪告诉她要保守秘密，承认自己和邱莹莹关雎尔住在一起，曲筱绡一直看不惯虚荣的樊胜美，表示自己尽量配合，但不能保证自己一定不会说漏嘴。
    晚饭时，邱莹莹偷偷将曲筱绡也来到山庄的事情告诉了樊胜美，樊胜美闻言色变，她知道曲筱绡对自己的这种行为深恶痛绝，邱莹莹安慰她安迪已经警告过曲筱绡了。当安迪和魏渭、关雎尔和邱莹莹，樊胜美和王柏川坐在饭桌上准备开饭的时候，带着面具的曲筱绡和背着吉他的姚滨隆重登场了。


第23集 曲筱绡戳穿了樊胜美的谎言

　　    曲筱绡表示自己和姚滨是这里的常驻组合，大家可以尽情点歌，她还打趣魏渭，让魏渭为安迪点歌，曲筱绡开玩笑说一首歌五百，还要搜查魏渭的钱包，魏渭解释自己只有卡没有钱，曲筱绡同意一首歌一百，但准备开唱时却狂打喷嚏，原来，面具上积攒了太多的灰尘，曲筱绡对此过敏。心虚的樊胜美脱口而出让曲筱绡回去休息，此话使曲筱绡十分不满。
    曲筱绡故意走到樊胜美身边，说改天邀请大家一起到自己家吃饭，自己家有钟点工什么家务都不用干，随后，曲筱绡有意有所指地讲起了自己爸爸的故事，她说自己的爸爸年轻时借了套西装去谈生意，但是借来的终究是借来的，穿上也还是土包子。在座的所有人都听出了曲筱绡话里有话，被当面戳穿的樊胜美十分尴尬，她出言嘲讽了王柏川，本想晚饭后向樊胜美表白的王柏川听到樊胜美的讥讽，愤然离席。
    魏渭追上了王柏川，王柏川告诉他自己特别心寒，上次樊胜美帮自己陪客户，还特意提议去商场让自己给她买东西，魏渭劝告他别把被人想得太好，但也不能把别人想得太坏。
    周末就这样过去了，新的一周，要下班的安迪接到魏渭的电话，魏渭告诉她自己出国了，安迪表示等他回来的时候提前告诉自己，自己会去接机。原来，安迪自己都意识到了，自己已经不可自拔地喜欢上了魏渭，她甚至去超市买了一大堆食材回家准备学做饭，她叫上2202的三个姑娘和她一起吃火锅，四个人围着桌子边吃边聊，畅谈彼此对于爱情的看法。
    第二天，安迪和关雎尔一起去上班，关雎尔把自己的不解告诉安迪，她觉得樊胜美一门心思想要挤入上流社会，在她看来，每个人都在忙于成为别人眼中的自己。关雎尔的话使得安迪对她有了重新的认识，安迪没有想到她一向认为没有主见的关雎尔看问题是这么的深刻。关雎尔告诉安迪樊胜美最近心情不佳，安迪也十分担心樊胜美的状态便问怎么才能帮到她，关雎尔表示以自己对樊胜美的了解来看，樊胜美特别喜欢出席酒会，尤其是那种有精英人士和商界名流主席的那种，安迪听后表示老谭那儿有很多这种酒会的入场券，她向老谭要了两张。
    事后，安迪给樊胜美打电话，以自己不懂国内的酒会礼仪为由，邀请樊胜美跟她一起参加，樊胜美欣喜地答应了。安迪和樊胜美一起出席就会，安迪被商业合作伙伴叫住聊天，樊胜美便自己随便走动，曲筱绡的哥哥看到了精心打扮的樊胜美，前来搭讪。


第24集 曲连杰搭讪樊胜美被筱绡撞见

　　曲连杰把自己的名片递给了樊胜美，两人相谈甚欢，曲连杰借用樊胜美的手机给自己的手机打电话，由此留下了樊胜美的手机号。谭宗明看到安迪十分吃惊，安迪表示自己主要是为了陪自己的邻居来散心。两人正在闲聊时，包氏集团的包奕凡前来搭讪，安迪对她不冷不淡，但没想到包奕凡很喜欢安迪的个性。
    天色已晚，安迪带着樊胜美离开了。两人刚坐上车，正准备驱车离开的时候，安迪一抬头看到了站在车前的包奕凡，包奕凡敲了敲车窗，将印有自己另一个电话号码的名片递给了安迪。回家的路上，樊胜美拿着包奕凡的两张名片，不停地感叹安迪魅力非凡，安迪则谦虚地表示这些企业家只是看中了自己帮他们赚钱的能力，她还告诉樊胜美自己不会青睐于包奕凡，因为包奕凡看起来并没有什么过人的才能。安迪的话让樊胜美意识到了自己和安迪的差距，内心感慨万千。
    安迪发现了包奕凡一直开车跟在自己后边，直爽的安迪索性停了车，告诉包奕凡自己只有五分钟时间听他说话，包奕凡表示自己有生意上的事谈，两人约定明天上午谈判。樊胜美刚到家就接到了曲连杰的电话，曲连杰约她周末一起吃饭，一心想钓到金龟婿的樊胜美一口答应下来。安迪打电话给魏渭，将自己和樊胜美的经历讲给魏渭听，两人之间的相处越来越自然。曲筱绡听从了安迪和父亲的建议，开门见山地跟王哥进行了谈判，给出了底价，还拿出了跟底价配套的标书，王哥被曲筱绡的雷厉风行和诚意震惊，决定把这个项目交给曲筱绡。
    第二天一大早，2202的三个姑娘都被房东的短信惊醒了，原来，房东发短信要加房租，三个姑娘只能开源节流。邱莹莹想要在屋里做饭省钱，樊胜美担心自己的屋子会有油烟味，并不是很乐意，但是也没有理由拒绝。樊胜美的妈妈给樊胜美打电话，要她寄钱回家，已经为房租发愁的樊胜美挂完电话后心烦意乱。
    就在此时，她接到了曲连杰的电话，曲连杰邀请她一起吃饭，樊胜美急不可耐地答应了。曲筱绡和赵启平一起吃饭，刚一落座她就看到了樊胜美和一位男士在吃饭，维恐天下不乱的曲筱绡坚持要去跟樊胜美打招呼，没想到樊胜美装作不认识她的样子，曲筱绡一转头发现坐在樊胜美对面的是自己的哥哥，狂笑不止，回去把自己的见闻讲给赵启平听。
    待曲筱绡走后，曲连杰告诉樊胜美曲筱绡是它亲戚朋友家的妹妹。第二天，邱莹莹在厨房做饭，樊胜美把客厅的门打开了，本想下楼喂猫的曲筱绡便顺路进来了，她对着樊胜美就是一通冷嘲热讽，随后就自顾自地下去喂猫了。曲筱绡在楼下看到了林师兄，便跟物业打了声招呼，把林师兄送到了楼上。
    林师兄来是给关雎尔送坚果和音乐会的票的，寒暄几句之后，林师兄就告辞了，关雎尔把林师兄送到了楼下。碰到了正在喂猫的曲筱绡，关雎尔便走上前去，问曲筱绡为什么总是针对樊胜美，曲筱绡便把安迪也叫到楼下，跟他们两人解释原因。


第25集 关雎尔对赵启平一见倾心

　　曲筱绡便把安迪也叫到楼下，跟关雎尔和安迪两人解释自己一直针对樊胜美的原因。在曲筱绡看来，樊胜美就是一个不折不扣的捞女，她一直以一种骑驴找马的心态与王柏川相处，她还抓住王柏川在客户面前死要面子的特点，拉着王柏川去商场放血，让王柏川送了她一条爱马仕丝巾。
    这一次，自己本想好心好意提醒樊胜美自己的哥哥不靠谱，但是樊胜美根本不领情。安迪建议不要干涉别人的私生活，她认为樊胜美是有点虚荣，但是本性不坏，她要求曲筱绡停战一个月，曲筱绡答应了她。关雎尔一回到2202就被邱莹莹叫过去吃饭，樊盛美也从房间出来，三人有说有笑地吃着饭，樊胜美突然接到了电话，是同学老胡打来的。原来，樊胜美曾经拜托老胡帮自己的哥哥找了一个保安的工作，但是她哥哥当着贵宾的面在大厅和保安队长打起了架，经理十分生气，辞退了她哥哥。
    樊胜美闻言色变，不停地给老胡道歉。关雎尔带着樊胜美一起去赴林师兄的邀约，去听室内音乐会。在开场前，林师兄去买饮料了，樊胜美四处闲逛，关雎尔便独自去音像店逛，一直喜爱古典音乐的她和赵启平两人不约而同地拿起了同一张CD，赵启平不凡的谈吐和出众的气质让关雎尔眼前一亮，她对赵启平一见倾心，赵医生很有绅士风度地把这张店内唯一的光碟让给了关雎尔。
    樊胜美坐在音乐厅里听着音乐泪流满面，这一幕恰好被坐在后边的赵启平看到了，他拍了下来发给了曲筱绡，曲筱绡一看到后便毫无顾忌地大笑起来，坐在旁边的曲母好奇地问是谁发来的，曲筱绡表示是赵医生，自己准备发展他为自己的男朋友。曲父曲母一听说对方是一个博士毕业的医生，十分满意。本来打算实习期结束后和林师兄相处的关雎尔，在见到赵启平后改变了自己的想法，因为她发现自己喜欢上了赵启平。
    听完音乐会来到卫生间补妆的樊胜美看到手机上的未接电话，便给自己的妈妈回了过去。如她所预料的一样，樊母一开口就是她哥哥的事，樊胜美表示这么多年来自己已经帮哥哥处理了无数的麻烦，自己没有那么多钱可以帮他。第二天上班时，关雎尔告诉安迪自己喜欢上了一个素未谋面的陌生人，安迪鼓励她不妨勇敢追求。下车的时候。关雎尔告诉安迪樊胜美最近的表现有点反常，安迪答应有时间的话会找她谈一谈。
    随后，安迪就给魏渭打电话要魏渭帮她查一下曲连杰的背景。安迪刚挂完电话，就看到助理抱着一大束玫瑰花进来了，助理直言这是包奕凡送的，还告诉她包奕凡约她吃饭，安迪不好拒绝，便赴约了。

第26集 安迪得知曲连杰与曲筱绡的关系

　　安迪直言自己并不看好包氏企业的发展，撇开包氏是家族企业不说，企业的产品结构也过于单一。包奕凡很喜欢安迪的直爽，他向安迪论述了自己适合合作的优势。包奕凡独特的判断力、严密的逻辑让安迪改变了对他的印象。安迪表示自己会重新翻看包氏的资料，包奕凡约安迪下午去看大众的新品发布会，但安迪婉拒了，她表示自己要去机场接男朋友。
    魏渭一下飞机就看到等候在此的安迪，他十分开心，拥抱了安迪。在路上，安迪诉说自己对魏渭的思念，她告诉魏渭自己这几天无时无刻不在想她，魏渭闻言既欣喜又吃惊，因为这是安迪第一次对他表白。
    交了房租又给父母寄去了生活费的樊胜美已经身无分文，她给关雎尔和邱莹莹发微信抱怨，两个刚毕业的姑娘也有同样的烦恼，邱莹莹到现在还没有发工资，关雎尔的实习工资根本不够支付涨了价的房租，只好向父母求救。    在地铁上的樊胜美接到了自己嫂子的电话，嫂子不停地哭诉，要向樊胜美借钱来处理她哥哥的事情，樊胜美直言自己交完房租已经没有多余的钱了，嫂子仍不管不顾地要樊胜美给她准备六千块钱，随后就急忙挂掉了电话。
    曲连杰给樊胜美打电话，要樊胜美帮他陪客人，樊胜美毫不犹豫地答应了。上车后，曲连杰给了樊胜美一张购物卡，樊胜美一番推辞后也就接受了。
    魏渭将打探到的曲连杰的背景告诉了安迪，曲连杰已离异，有一孩子归妻子抚养，让安迪诧异的是，这个人是曲筱绡同父异母的哥哥。
    安迪打电话给曲筱绡，质问她为何不把实情告诉樊胜美，曲筱绡表示自己有意提点樊胜美，但她根本不领情，而且以樊胜美死要面子的个性，自己告诉了她也只会被她埋怨。
    出差回来的曲筱绡走到19号楼的楼下，听到了一个女生的哭声，本性善良的小曲走近一看是樊胜美，恰好安迪和魏渭也在此时走到了楼下，曲筱绡急忙把安迪叫过来，两个人一起把樊胜美扛到了楼上，但2202没有人，安迪只得把樊胜美扛到了自己家。
    深夜，樊胜美醒来直嚷着要喝水，安迪闻声而起，给樊胜美拿了水。面对安迪关切的追问，要强的樊胜美不愿回答，她拿起鞋起身要回家，走到门口是她停身对安迪说了声谢谢。望着樊胜美的背影，安迪觉得十分难过，她觉得樊胜美热情、为人仗义，尽管虚荣但并非没有底线，在她看来，樊胜美没有小曲说的那么不堪。
    第二天一早，钱包已经捉襟见肘的樊胜美将曲连杰给她的卡以八五折的价格卖给了商场的工作人员。
    公司里，安迪对刘思明大发雷霆，因为刘思明的一个数据错误导致所有的预算案都要推倒重来。谭宗明来到安迪的办公室，在他得知了安迪已经和魏渭在一起后，他表示安迪过于低估了自己，因为在他看来，谁得到安迪是谁的幸运，他还建议安迪不要那么直白地告诉魏渭自己的缺点，因为人都经不起考验。


第27集 樊胜美家事烦忧孤独无助

　　    发了工资的邱莹莹兴奋地给爸爸打电话，告诉他不用给自己寄钱了，因为自己这个月的工资足够自己花了。    邱莹莹在电梯里碰到了魏渭，她问魏渭如何才能把生意做大，这个空洞的问题让魏渭无法作答，只能告诉她主要路子走的对，慢慢积累就可以。电梯到了22楼，魏渭下了电梯，直奔2201安迪家，邱莹莹追着魏渭问如何才能走对路子，在魏渭的含蓄提点下，她才意识到自己影响了魏渭和安迪见面，只好匆匆告辞。    魏渭进了门后就直呼以邱莹莹这种资质没法做生意，安迪建议给邱莹莹说实话，魏渭认为邱莹莹年龄小，说实话怕她承受不住，安迪直言自己总是让魏渭承受自己不堪的一面，她直言自己是个孤儿，自己不会与人相处，魏渭好言相劝，他表示尽管安迪是个孤儿，但是他们未来可以有一个可爱漂亮的孩子，她不擅长与人相处，只跟自己相处就好。安迪看着奇点一股暖意涌上心头，她直接向魏渭求婚了，这让魏渭十分震惊，欣然应允。    樊胜美的妈妈给她打电话，要她再寄点钱回来，因为她哥哥把人打伤了，现在对方住在医院，要她哥哥赔偿医药费，但是她嫂子不愿意付钱，把烂摊子交给了他们老两口，老两口把樊胜美寄给他们的生活费和樊胜美爸爸的退休金都给了他们，但是还不够，对方一直赖在家里不走。已经入不敷出的樊胜美也无计可施，只能给嫂子打电话，但是嫂子一点也不愿意把自己的积蓄拿出来。孤独无助的樊胜美坐在路边，眼泪不停地往下掉。    回到家后，心情不好的樊胜美把自己所在屋子里，自己的妈妈打来电话，电话另一端嘈杂的场景让樊胜美十分不安，樊母告诉樊胜美他们正在砸自己家的东西，樊胜美怕父母受到伤害，答应明天寄回家两千，并恳求那些人希望他们离开。    挂完电话的樊胜美瘫坐在地上，邱莹莹和关雎尔回来了，两人谈论起早上樊胜美的状态就不好，担心她是感冒了。两个小妹妹忙着给她炖鸡汤，樊胜美听到客厅的动静和两人的对话，十分感动。    关雎尔和邱莹莹坐在床上陪樊胜美谈心，樊胜美想把自己的苦衷告诉她们，但是一向爱面子的她还是没有这样做。    安迪和魏渭享用了烛光晚餐，饭后，两人喝着红酒聊着天，气氛很好，魏渭吻了安迪，两人亲热到一半的时候，安迪无意识地一脚把他踹到了地下。魏渭只得离开了，他打电话给自己的朋友咨询，朋友表示可能安迪可能是年幼的时候受到过什么刺激。另一边，安迪无助地坐在地板上，她也被自己的举动惊呆了，因为她没有想到童年的阴影会无时无刻地影响着自己。    第二天，安迪给魏渭发微信，向他道歉并表示如果他介意的话，求婚的事情可以当做没发生过。但魏渭表示，自己答应她求婚的时候就告诉过她，不可以反悔，不可以始乱终弃，魏渭安慰她不要害怕，自己会和她一起面对。安迪和关雎尔一起去上班，关雎尔把樊胜美昨晚的失常表现说给安迪听，安迪联想到樊胜美深夜喝醉的场景，猜测到樊胜美应该是遭遇了什么大事。    关雎尔刚到公司门口，就看到等候在此的林师兄，善良的关雎尔认为自己已经有喜欢的人了，不忍耽误林师兄的她将实情告诉了林师兄。


第28集 关雎尔知晓心仪之人名草有主

　　    樊胜美又给樊母转了两千块，但是樊母又打电话过来，说对方苦苦相逼，要求他们按日支付医疗费，每天至少一千，距离她哥哥被放出来还有四天时间，樊母要樊胜美再想想办法，至少准备四千块，这让已经无计可施的樊胜美十分头疼，直接挂了电话。    曲筱绡来到爸爸的办公室，被爸爸邀请去参加公司的会议。与第一次参加会议昏昏欲睡不一样的是，曲筱绡这次看出了里边的门道，这让曲父很开心，要她以后经常去参加总公司的会。    曲筱绡打电话给安迪，约她一起吃饭，安迪表示自己约了魏渭，于是，结果就变成了，安迪魏渭和曲筱绡赵启平四个人一起吃饭。    刚下班的樊胜美就接到了母亲的电话，母亲要樊胜美再找人借两千块帮自己的哥哥度过这个危机，这些年为了哥哥已经贴补无数的樊胜美挂完母亲的电话，只觉得身心俱疲。她刚坐上公交，就接到了王柏川的电话，王柏川表示自己在老家出差，听说了她哥哥的事情，他告诉樊胜美对方在医院有亲戚，所以开药弄假账单都挺方便的，他有帮助樊胜美的意思，但心烦意乱的樊胜美匆匆说了几句后就挂了电话。    安迪魏渭和赵启平曲筱绡一起吃饭，魏渭对初次见面的赵启平十分有好感，因为在他看来，赵启平学识渊博又风趣幽默，对人生的事也看得很开，曲筱绡的学识配不上赵启平。安迪表示曲筱绡见多识广，江湖经验十分足，这点儿小事应该对付得了。饭后，四个人到曲筱绡家打牌，安迪和魏渭作为一方，和曲筱绡与赵启平组成的另一方对打，对数字异常敏感的安迪连赢数局，曲筱绡输红了眼，便不停地给赵医生做小动作，但是清高的赵医生并不屑于用这种方法赢得牌局。魏渭为了缓解尴尬，便打趣安迪，安迪借用了莎士比亚著作里的话，她对魏渭说，亲爱的麦克白夫人，您的双手也并不干净。在座的四个人里，只有曲筱绡不懂这句话的寓意，她哈哈大笑了起来，说魏渭是小受，此语一出，场面十分尴尬。    赵医生拉着魏渭去吃宵夜，加班回来的关雎尔刚好在楼道里看到了赵医生，她告诉安迪那个人就是让自己一见倾心的人，安迪闻言色变，她不忍关雎尔受到伤害，便直接告诉关雎尔那个人是曲筱绡的男朋友而且她有一次还看到赵医生在曲筱绡家过夜。关雎尔故作镇定地离开了，但是一个人心里在暗暗难过。    安迪一个人在家作报告，曲筱绡来到安迪家，一反常态地向安迪道歉，安迪十分不解，便打电话给魏渭，魏渭表示等会儿会跟她细说。随后，魏渭来到安迪家，将牌局上的事讲给了安迪听，原来，魏渭看出了赵医生的心思，他直言赵启平无法容忍毫无学识，为了赢牌不惜作弊的曲筱绡。魏渭的识人经验让安迪佩服地五体投地。


第29集 赵启平曲筱绡分手 王柏川托安迪帮忙

　　晚上，曲筱绡躺在床上，为自己刚在牌局上表现出的无知懊悔不已，她给赵医生打电话，但是赵医生没有接，不死心的曲筱绡又打了电话，赵启平不胜其烦，便索性把电话关机了。
    魏渭得知了安迪小时候的名字叫何立春，为了了解安迪抗拒与人接触的原因，他派人去调查安迪。第二天上班，马上就要被考核的关雎尔十分紧张，她把自己的担忧告诉安迪，身为高管的安迪给了关雎尔切实可行的建议。除此之外，关雎尔还对赵医生喜欢曲筱绡一事十分不解，看着关雎尔抓狂的样子，安迪暗自下定决心要对爱自己的人好一点，尤其是明明世事洞明却真心对待自己的魏渭。
    赵医生一直不接曲筱绡电话，曲筱绡知道赵救医生嫌弃她没文化，只好给魏渭打电话求，魏渭建议她求其所好，因为在魏渭看来，见多识广的赵医生很清高，他不喜欢别人不懂装懂，所以他认为曲筱绡最好不要在他面前谈论书和音乐，免得自曝其短。
    曲筱绡听从了魏渭的建议，来到邱莹莹工作的咖啡店，给赵启平选了一个咖啡机。她给赵启平打电话，但是赵启平没有接，回微信也得到了对方冷淡的拒绝，曲筱绡便直接开了秘书的车到医院，一到门口就遇到了下班回家的赵启平。
    一路上，赵启平专心致志地玩着手机，曲筱绡努力地找话题，还硬要拉着赵启平一起吃饭，赵启平只得把话说明白了，他直言自己和曲筱绡不合适，两个人在一起没意思，曲筱绡听完后愣住了，她踩了刹车，把车停在马路中间不管不顾地下了车，扬长而去。赵启平只得把车开到了马路边，追上了曲筱绡，指责了她的危险行为后就准备走了，但是曲筱绡望着他的背影不由自主地蹲在地上嚎啕大哭，赵启平无奈只得转身回来，劝了曲筱绡几句后又离开了。
    心灰意冷的曲筱绡回到家，在楼道里遇到了关雎尔和邱莹莹，她要关雎尔帮自己下载王小波的作品，还把邱莹莹叫到自己家一起吃饭。
    关雎尔在与曲筱绡的闲聊中，了解到赵启平喜欢王小波式的社交，关雎尔十分震惊，但她还是不得不承认，就是这样不规矩的赵医生才更有一番独特的魅力。曲连杰又打电话给樊胜美，约她和上次陪的客户一起吃饭，樊胜美毫不犹豫地答应了。魏渭在安迪家看书，王柏川打来电话，把樊胜美家的事情告诉了魏渭，希望魏渭能转述给安迪，让安迪出手相助。
    安迪立马回电话给王柏川，王柏川告诉安迪，他认为樊家是个无底洞，而樊胜美一直活在虚荣的面具下，在朋友面前掩饰着自己，安迪相助能让樊胜美意识到周围的朋友已经知道了她的真实处境，才会不再打肿脸充胖子，从而痛下决心，不再永无止境地救济哥哥。安迪理解王柏川不敢出面的原因，答应了她。
    邱莹莹和关雎尔在曲筱绡家吃饭，失恋的曲筱绡和她们两个无所顾忌地聊着天，三个女孩对彼此都有了进一步地了解，一向敌视曲筱绡的邱莹莹也在不知不觉中慢慢接受了曲筱绡。


第30集 安迪好心帮樊胜美被拒绝

　　魏渭劝安迪不要轻易插手樊胜美的事，因为清官难断家务事，安迪自己尚且要给自己的弟弟每个月寄一笔不菲的生活费，在他看来，要樊胜美不贴补家里是不可能的。
    正当两人讨论此事的时候，小邱和小关来敲门，原来，两个人去曲筱绡家吃饭，忘记带钥匙了，她们想让安迪给樊胜美打电话，问问她什么时候回来。从两人的口中，安迪得知樊胜美和曲连杰一起约会去了，安迪给樊胜美打电话，樊胜美表示自己在外边有应酬，安迪不忍看到她被曲连杰玩弄，便决定去找她。
    安迪在KTV见到了在一群男人里周旋的樊胜美，她不能接受这样的场景，更不能接受自己心里热情仗义的樊胜美真如曲筱绡所言把曲连杰当做救命稻草，魏渭劝阻安迪，他认为过于虚荣的樊胜美是不会接受她的好意的，但安迪不愿意看到樊胜美为钱所困，她还是把樊胜美叫了出来，想把准备好的一万块钱给她，但出乎意料的是，樊胜美认为安迪此举是在侮辱她，一心想维护自己的面子的她拒绝了安迪的好意，转身离开后自己又躲在墙后独自哭泣。
    安迪没想到自己帮了倒忙，只好给王柏川发短信，告诉他自己失败了，王柏川还是向她表达了谢意。第二天一大早，樊胜美就问关雎尔和邱莹莹是不是把自己的事情告诉安迪了，关雎尔看到樊胜美情绪不对，只得先谎称自己没有告诉过别人。
    随后，和安迪一起上班的时候，关雎尔把事情转述给了安迪，安迪不想破坏樊胜美一心维护的形象，只是告诉关雎尔她和樊胜美发生了一点小矛盾，自己一心想帮忙，但是好心办了坏事。樊胜美刚上班，樊母就打来电话，要她抓紧时间借钱，无奈的樊胜美只得给曲连杰发微信，想向曲连杰求助的她只得答应周末和曲连杰一起打高尔夫球。
    邱莹莹的网店生意暂时没有起色，她打电话给曲筱绡要小曲如约给自己介绍生意，曲筱绡告诉她生意是自己一单单跑出来的，要她周末拿着咖啡挨家挨户地上门推销，邱莹莹认为曲筱绡说的很有道理，决定付诸行动。
    景色宜人的高尔夫球场，曲连杰和樊胜美独处，曲连杰开玩笑地表示要樊胜美以身相许，一心想挤进上层的樊胜美听到这句话，五味杂陈。
    随后，樊胜美和曲连杰来到了别墅里，面对曲连杰进一步地挑逗和试探，樊胜美都没有拒绝。邱莹莹推销了一上午咖啡，尽管毫无成果，但她还是觉得自己收获颇多，她发微信给22楼的小伙伴们，曲筱绡鼓励了她，两个以前彼此看不惯的姑娘也在一步步靠近。

第31集 樊胜美误会了安迪两人闹僵

　　魏渭打电话给安迪，让安迪帮他一个忙：把一万块钱给赵医生送到医院去。其实，外表看起来洒脱的赵医生内心很柔软，他一直在想方设法地帮助那些为钱所困的病人，所以才向魏渭化缘，魏渭答应了，但因为自己需要陪国外来的客户走不开，只好委托安迪把钱和书带给赵启平。
    安迪打电话给曲筱绡，询问她要不要一起去，但是曲筱绡表示自己此时正在外地出差，她对待工作的认真态度让安迪对她称赞有加。安迪来到了医院，赵启平从手术室出来后她就把钱交给了赵启平，赵启平把受助者的情况告诉了她：躺在病床上的小孩儿叫洋洋，他的爸爸在他出生前就因为车祸离开了人世，他的妈妈给别人打工赚取微薄的薪金，放学后没有人接的洋洋只得自己回家，但不幸被车撞伤，肇事者又逃逸了。
    赵启平想要帮助这位可怜的孩子，所以才向魏渭求助，安迪听闻后，把自己钱包的钱也全部捐给了这位孩子。下班的关雎尔和邱莹莹在家聊天，从高尔夫球场回来的樊胜美拎着大包小包的奢侈品回来了。安迪也在此时来到2202，樊胜美还对安迪上次的行为耿耿于怀，她不但没有理解安迪的用心，反而认为安迪是用居高临下的态度对她，安迪向她道歉，但是樊胜美并没有接受，她告诉安迪观念不同，不必强容，安迪只得尴尬地离开了。
    回家后，安迪给曲筱绡打电话，把今天白天在医院的见闻告诉了曲筱绡，曲筱绡表示自己一回去就直奔医院捐钱，不止是因为赵启平，还因为这个可怜的孩子。樊胜美的哥哥出狱了，对方要樊家大哥支付精神损失费，不愿意出钱的樊家大哥打电话给樊胜美求助。面对一再惹祸的哥哥，樊胜美身心俱疲，对方威胁樊胜如果她不及时拿钱出来，就把她哥哥的腿打断，樊胜美声嘶力竭地吼道，求求你们打死他。
    樊胜美失态的一幕被关雎尔和邱莹莹看到了，关雎尔担心樊胜美，便在第二天上班的时候把事情告诉了安迪，安迪表示自己会帮忙，要关雎尔和邱莹莹不要插手此事，生活中多让着她，但不要表现出可怜她的样子，以免伤害樊胜美的自尊心。
    安迪思前想后，还是决定打电话给王柏川，王柏川当天就从上海赶回南通，分别到樊胜美的父母和哥哥的邻居家了解情况，他告诉樊胜美向她哥讨债的人目前守在她哥哥家，她父母家很平静，樊胜美向王柏川道谢。其实，樊胜美一直都知道王柏川喜欢自己，但是虚荣的她看不上经营着一家小公司的王柏川，她一心向挤进上层社会，随后，她就答应了曲连杰的邀请，准备晚上和曲连杰一起吃饭。曲筱绡旗开得胜，通过了王哥所在公司的审核，拿到了新的项目，曲父曲母要给她庆功，但曲筱绡告诉父母自己要先去一趟医院。
    处理完公司的事务，曲筱绡回家换了身行头，拉着邱莹莹去了医院，洋洋的遭遇和表现出来的懂事让邱莹莹和曲筱绡看了都十分难受 ，两人一直不停地哭，曲筱绡表认为孩子穿的太单薄了，她表示下次来一定要给洋洋带羽绒服。随后，她带着邱莹莹一起和曲父曲母吃饭。


第32集 樊父樊母来到上海投奔樊胜美

　　曲筱绡拉着邱莹莹来到与父母约定的饭店，没想到冤家路窄，她在酒店的另一个房间里看到了自己一直看不惯的樊胜美和坐在她身边的曲连杰。
    看到樊胜美在一群肥头肥脑的男人中周旋，曲筱绡情不自禁地想要上前捣乱，但是被邱莹莹阻止了。正在饭桌上谈笑风生的樊胜美看到哥哥发来的短信后就脸色大变。原来，樊家大哥知道妹妹不想再帮忙，便心生一计，自己带着老婆逃跑了，把父母和自己的儿子雷雷送到了去上海的火车上，随后给樊胜美发了条短信，要她去火车站接自己的爸妈。
    樊胜美的父母没有手机，身上也空无一物，樊胜美十分担心，便匆匆告辞，独自赶往火车站找自己的父母。偌大的火车站，樊胜美苦苦寻找，还是找不到父母的身影，她急得泣不成声，打电话给王柏川求助，王柏川刚从樊家大哥的邻居家了解完情况，接到樊胜美电话后，王柏川立即赶到樊父樊母家，确认了两位老人确实不在家。王柏川担心樊胜美，便打电话给安迪，但是安迪已经决定不再插手樊胜美的事，便挂了他的电话。
    王柏川只得打电话给曲筱绡，希望曲筱绡能帮忙找一下邱莹莹或者关雎尔，没带钥匙的邱莹莹此时就在曲筱绡家，她接了电话就要出门，加班的关雎尔也在此时回到了2202。一直对樊胜美无好感的曲筱绡任邱莹莹和关雎尔如何劝说，她都紧闭大门表示不愿意去。
    无奈的小邱和小关要去找安迪，就在她们转身准备离去的那一刻，穿好外套的曲筱绡打开了房门，表示要和她们一起去火车站。樊胜美无助地蹲在地上哭，小邱、小关和小曲的到来让她意外又温暖。曲筱绡雷厉风行地做了安排，然后就拉着关雎尔到北广场去找了。聪明的曲筱绡向开车的巡警求助，巡警告诉她一般没地方去的人都会呆在地下通道里，因为那里会稍微暖和点儿。
    曲筱绡就拉着关雎尔来到了地下通道，果不其然，她们在这里找到了樊胜美的父母。此时已经凌晨一两点了，曲筱绡开车带着一群人回欢乐颂。
    一路上，樊胜美的母亲一直喋喋不休，要樊胜美搬到公司宿舍里住。邱莹莹担心樊胜美的床挤不下樊父樊母，便建议沿路找找酒店，她话刚说出口，关雎尔就悄悄捏了她一下试图打断她，因为善良懂事的关雎尔早就看出了樊胜美缺钱的窘境。樊胜美带着父母和侄子回到了2202，樊母一进入樊胜美的房间就不停地唠叨，她认为樊胜美买的衣服太多了，委屈的樊胜美告诉樊母自己每个月一半的工资都寄给哥哥了，重男轻女的樊母不但不心疼女儿，还理所当然地告诉樊胜美，因为她哥哥给樊家添了孙子，所以让她贴补哥哥是应该的。
    不冲厕所的樊父，到处乱拿东西的雷雷都让关雎尔和邱莹莹不能接受，但为了照顾樊胜美的情绪，两人并没有表现出来。第二天一早，樊母呆在卫生间里，急着上班的关雎尔和邱莹莹只得来到安迪家洗漱，她们把昨晚的经历告诉了安迪。


第33集 樊父脑出血住院 樊胜美为钱发愁

　　安迪与关雎尔、樊胜美、邱莹莹早就去上班了，曲筱绡出门较晚，与在楼道里的樊母迎面相遇。樊母想要借用曲筱绡的手机给逃命在外的儿子打个电话，曲筱绡同意了。
    雷雷一直目不转睛地盯着曲筱绡手里的面包，本性善良的曲筱绡把面包给了雷雷，这让樊母觉得曲筱绡是一个有钱又大方的姑娘，便向曲筱绡提出借钱，曲筱绡表示只要樊胜美愿意打借条，要多少她就会借多少。曲筱绡号召自己的富二代朋友们捐钱捐物。随后，曲筱绡也带着买给洋洋的玩具来到医院，如愿地与正在查房的赵医生相遇。她趁人不注意吻了赵医生，还告诉赵医生自己不同意他单方面提出分手。雷雷闹着要出去玩，樊母樊父便带着他下楼了。
    回来的时候，没有门禁卡的樊父樊母被物业人员阻拦，不能上楼，他们只得借用了来往行人的手机打电话给女儿，樊胜美打电话给物业人员小郑，想要她通融一下，但是被捧高踩低的小郑一口拒绝了。心急火燎的樊胜美赶回家，看到又冷又饿的父母十分愧疚，给父母冲了姜茶后，又急忙出去给父母买吃的。
    樊母忙着给雷雷洗澡，樊父在楼道里抽烟，数日的奔波、吃不好又睡不好的生活让已经年迈的樊父突发脑溢血，下班回来的安迪注意到了楼梯间的异常，急忙开车把樊父送到了距离最近的市第六医院，还先垫付了八千的医药费。樊胜美接完安迪的电话，就带着樊母马不停蹄地赶到了医院，安迪的车被大小便失禁的樊父弄得脏乱不堪，她只好给樊胜美交代了一下便去洗车，还告诉樊胜美自己会去取些现金带到医院来。下班回家的关雎尔听说了樊父的情况，她打电话给曲筱绡，想让曲筱绡联系一下赵医生。正想找机会见赵启平的曲筱绡毫不犹豫地答应了。
    曲筱绡去医院前先见了安迪，安迪劝她慎重，因为樊胜美家的困境犹如一个无底洞，安迪表示自己会帮助樊胜美解决燃眉之急，但是事后的医药护理还是应该由她自己想办法。医生表示樊父情况危急，要安排做手术，樊胜美为巨额的手术费发愁，没有积蓄的她只能不停地打电话给那些曾经有过交集的老总，但是均被拒绝。抱着一丝的希望，樊胜美打电话给曲连杰，曲连杰拒绝提供帮助，还谎称自己不在上海。站在一旁的曲筱绡目睹了全过程，不忍樊胜美继续上当受骗的她走上前去，把实情告诉了樊胜美，得知真相的樊胜美嚎啕大哭，曲筱绡在一旁骂她，希望她能振作起来。
    赵启平给曲筱绡发短信告诉她自己已经到了，而且，为了让曲筱绡死心，赵启平还找了一位女性朋友来冒充自己的女朋友。赵启平进入抢救室向自己的同事了解樊父的情况，樊母想向曲筱绡借钱，还不惜下跪，吓得曲筱绡尖叫着跳上了凳子。安迪和魏渭也在此时赶到了医院，魏渭支走了不擅处理此事的安迪。
    王柏川从老家赶回来，他给安迪打了电话，因而得知了樊胜美现在的遭遇。王柏川认为解决现在的困境最可行的方法就是卖掉樊家大哥的房子。安迪把王柏川的话转述给魏渭，魏渭向樊胜美表示自己可以借十万给她，但需要可以折现的抵押物。


第34集 赵启平坚决与曲筱绡分手

　　樊母一听要抵押樊家大哥的房子，就坚决反对，她不停地要求樊胜美去借钱。爱打抱不平的曲筱绡看不惯重男轻女的樊母，便出言指责樊母，她的寥寥数语，让樊胜美清醒地意识到了目前的情况。因此，樊胜美狠了狠心，把自己出了一半的钱为哥哥买的房子抵押给了魏渭。
    赵启平和他所谓的女朋友夏文娟也一直站在旁边，机灵的曲筱绡从两人的相处中看出了破绽，便把两人叫到一旁，拆穿了赵启平的谎言，夏小姐闻言就告辞了。曲筱绡表示赵启平需要给自己解释清楚，两人约定了第二天下班后见。
    安迪和魏渭送樊胜美回家，魏渭表示刚才多有得罪，但是这是和王柏川商量后的结果，是演给樊母看得，借给她的钱不会收取利息，房子也会等到她拿定主意后再处理。樊胜美终于意识到自己的能力是有限的，她希望魏渭能尽快帮她卖掉这套房子，这样自己父亲后期的医药费用也能有着落。
    看到一昧偏袒儿子的樊母，曲筱绡此刻才知道自己的父母对自己有多好，她打电话给自己的爸妈，向他们表达了自己对他们的爱，曲父曲母感动得热泪盈眶。
    第二天，樊父进行手术，早早下班的安迪带着小关和小邱来到医院，表面冷酷实则善良的曲筱绡也来到了医院，医生表示樊父的手术十分顺利。22楼朋友们的关心和帮助让樊胜美觉得格外温暖，她情不自禁地感叹道真庆幸自己住在22楼。
    魏渭委托的朋友查到了安迪的情况，他还告诉魏渭，之前魏国强也调查过安迪。这让魏渭十分诧异，身为大学教授又经营着自己的公司、被人尊崇为国内经济学泰斗的魏国强为何会调查安迪，他让自己的朋友继续查下去。
    樊胜美的遭遇让安迪意识到了亲情的可贵，她向老谭请了一天的假，和魏渭一起回到了黛山敬老院，去看望自己的弟弟小明。小明看到安迪很开心，魏渭趁机向杨院长打听了安迪的情况，杨院长表示早些年有人来打听安迪的下落，魏渭拿出了魏国强的照片，杨院长确认就是这个人。
   王柏川打电话给樊胜美，告诉她自己已经托朋友处理她哥哥的房子了，樊胜美向他表达了谢意，还有那句迟来的对不起，王柏川也表示自己不应该欺瞒她，两人冰释前嫌。
    曲筱绡去医院接赵启平，赵启平满脸笑意地上了车，原来，他看到安迪的朋友圈在引经据典地嘲笑魏渭，看得他乐不可支，他向曲筱绡解释背后的故事，曲筱绡仍一脸茫然，赵启平干脆地指出这就是两人不合适的地方。曲筱绡闻言当即就把车停在了医院的大门口，与赵启平理论了起来，没想到有人骑着电动车撞上了曲筱绡的车，对方要求五百元的赔偿，但是刁蛮的曲筱绡一直在跟对方谈价还价，这一幕让赵启平看到了曲筱绡的蛮不讲理，他更加认定曲筱绡不是自己的那杯茶。


第35集 四人陪同樊胜美返回老家

　　赵启平态度坚决地表示要和曲筱绡分手，心有不满的曲筱绡除了在家狂摔枕头套，还去赵启平的微博下边捣乱，疯狂留言。
    第二天，不知内情的赵启平被同事嘲笑，他打开微博才知道是曲筱绡在恶搞，对曲筱绡避之不及的他把曲筱绡拉黑了。
    邱莹莹的父亲给她寄了腊肠，咖啡店的经理闻不惯腊肠的味道，她只得把快递藏在了桌子下。帅气清秀的应勤来买咖啡，莹莹对他一见钟情，应勤也对单纯热情的莹莹有好感，交流的过程中应勤表示自己闻到了腊肠的味道，两人一聊才知道他们是老乡。
    王柏川来到医院看望樊父，樊胜美把自己亲手做的贺卡作为圣诞礼物送给了王柏川，王柏川看到面无血色的樊胜美，建议她和樊母到他那里去住，樊胜美谢过了他的好意，想让王柏川周六送出院的父亲和母亲回家，王柏川毫不犹豫地答应了。樊胜美望着王柏川的背景，心里五味杂陈，以前虚荣的她经过这一次好像明白了什么是自己想要的。
    邱莹莹做了腊肉饭，邀请安迪和她一起共享，她把腊肉饭拿到了安迪家，把樊胜美周六的计划告诉了安迪，安迪表示自己可以帮樊胜美找一辆保姆车，还可以开车带着莹莹和小关一起去。下了班的小关也直接来到了安迪家，三人正在商议着周末的出行计划，曲筱绡也在此时来到了安迪家，失恋的她对着大家撒娇，拖着大家出去吃夜宵。
    得知魏渭到现在还没有在安迪家过夜后，曲筱绡十分吃惊，她对大家传授自己的恋爱经验，在她看来，男女朋友要先有身体交流的需要，其次才会有精神交流地需要，这样两人才能顺利地走到谈婚论嫁的那一步。邱莹莹和关雎尔也对这个看法十分认同，安迪直言是自己有问题，因为自己十分害怕与人亲密接触，曲筱绡认为两人不合适。四个人畅所欲言，感情又近了一步，曲筱绡表示自己也要跟着她们一起去樊胜美的老家。
    周六，王柏川开着安迪借来的保姆车带着樊胜美一家回老家，安迪开车带着三位女孩子紧随其后。曲母打来电话，曲筱绡对曲母干涉自己的生活十分不满，小邱和小关也深有同感，安迪直言自己很羡慕她们，因为自己是个孤儿。此言一出，三个妹妹都震惊了，她们纷纷表示要安迪到时候和她们一起回家过年。

第36集 樊胜美一家危机得到解决

　　一行人中途在服务站吃饭，樊胜美让母亲先吃，自己留在车上喂父亲。没有食欲的曲筱绡到外边闲逛，她特意来到车前，向樊胜美交代了以后要提防的事。在曲筱绡看来，樊胜美必须要把父母房子的房产证也握在手里，以免母亲卖了自己的房子贴补她哥哥，她还建议樊胜美收买父母家的邻居，让邻居及时把家里的情况告诉她。樊胜美认为曲筱绡所言十分在理，她返回车上，从母亲的行李里取出了房产证，随后把房产证交给安迪保管。得知这个主意是曲筱绡出的，邱莹莹感叹善良的曲筱绡只是死鸭子嘴硬不肯承认自己对樊胜美的关心。
    樊胜美到家后，王柏川担心樊胜美没钱要把自己的信用卡给她，樊胜美没有接受，邱莹莹提出要帮樊胜美买菜，安迪和小关便陪着她出门了。一心要追回赵启平的曲筱绡呆在车上看书。
    樊胜美刚安置好父亲，讨债人就打来电话，要上门找事。樊胜美打电话给曲筱绡，要她呆在车上不要动，仗义的曲筱绡给安迪三人打了电话，在看到讨债人上楼后就果断跟了上去。
    讨债人一进门就要樊胜美支付医药费，曲筱绡表示樊父已经被他们逼得中风了，讨债人仍然不依不饶，此时，安迪也带着莹莹和小关赶了回来。安迪要对方出示住院单据，表示自己会出钱赔偿。对方以为碰到了冤大头，把所有的明细都拿了出来。安迪草草一看就明白了原因，她直言对方一天罗红霉素都能打八瓶，华法林一天注射五瓶，这是明显的作假。安迪要曲筱绡报警，顺便查清楚开药的人是谁，另一边安迪虚张声势，装作给卫生局的局长打电话，吓得对方仓皇而逃。
    此时，刚刚英姿飒爽的四个女生才缓过神来，曲筱绡拿出了自己刚刚准备用的防狼喷雾，安迪拿出了口袋里的尖刀，一直默不吭声的小关也从背后拿出了一把菜刀，这些平时柔弱的女孩子为了帮助非亲非故的朋友，故作坚强。五个人默契地对视，温情在她们之间流淌。
    安迪认为这伙人还会再上门勒索，江湖经验颇丰的曲筱绡表示处理这类事情的最后办法就是找个当地的地头蛇，从中调解。曲筱绡的话让安迪茅塞顿开，她突然想到包奕凡就是这里的地头蛇。
    安迪打电话给包奕凡，包奕凡找到了当地颇有威望的老姜，调解了此事。包奕凡给四个人安排了住宿，还邀请安迪明天到他的工厂去视察。


第37集 魏渭找到魏国强 胜美接受王柏川

　　包奕凡给四位女生安排了很奢华的酒店，邱莹莹和关雎尔从进门就惊叹不已，表示要在这样的房间里好好享受。安迪经不住曲筱绡的软磨硬泡，陪她去了酒吧。两人在路上看到站在路边呕吐的王柏川，但看他的背影又不像喝醉的样子，曲筱绡推测王柏川应该是在应酬，不得不喝酒但又怕喝醉了耽误事，只得中途离场把酒吐出来。安迪要曲筱绡假装没看到，更不要把此事告诉樊胜美，曲筱绡答应了。
    第二天，包奕凡带着安迪来到了自己投资建成的恩力能源科技有限公司。此次参观，让安迪看到了包奕凡的革新能力，安迪表示包氏可以和公司合作收购红星。包奕凡邀请安迪一起吃饭，安迪因为昨晚目睹了王柏川辛苦应酬的一幕，有心想给王柏川和包奕凡牵线搭桥，便打电话给樊胜美，邀请她和王柏川一起吃饭。樊胜美自认已经给安迪添了很多麻烦，不好意思再多打扰，便表示自己中午想请王柏川在家吃饭。当着包奕凡的面，安迪不好多说什么，只能表示如果王柏川想来的话，随时欢迎。
    吃饭时，樊胜美把安迪的邀请转述给王柏川，王柏川明白安迪的用意，便要樊胜美打电话给安迪，让他们等一下他，给他十五分钟的接触时间。就这样，带着不舍和牵挂，樊胜美离开了家。
    安迪接到樊胜美的电话，表示会等他们到来再开吃。包奕凡和安迪在一旁闲聊，两人有许多共同话题，包奕凡的风趣幽默逗得安迪哈哈大笑。
    魏渭参加了有魏国强出席的商业论坛，他找到魏国强私聊，直截了当地问他是不是曾经在黛山待过一段时间，魏国强没有否认，魏渭又问他是不是有一个女儿在那里，魏国强表示自己的确有一个女儿，但已经不幸离世了，魏渭直言自己前一段去过黛山的养老院，也许他的女儿并没有死。魏国强闻言十分震惊，魏渭便把自己调查的结果和安迪的情况告诉了他。
    吃完饭后，包奕凡派自己的司机送安迪，小曲小关和小邱不约而同地坐上了王柏川开的那辆车，曲筱绡表示她认为安迪和包奕凡在一起更合适，因为包奕凡能让安迪开怀大笑，但是2202的三个女生都认为安迪应该和魏渭在一起，因为沉稳的魏渭更可靠。曲筱绡和大家达不成共识，便趁在服务站休息的时候坐到了安迪的车上。
    经过此次家庭的变故，樊胜美看到了王柏川的真心和担当。分别的时候，她告诉王柏川自己想跳槽到宜信财富，不仅是因为自己想挑战一下自己，还因为宜信财富离王柏川的公司近，这样两人见面会更方便，她告诉王柏川如果他的心意还没有改变的话，自己想和他一起努力，王柏川激动地抱起了樊胜美。


第38集 魏国强找安迪 安迪情绪失控

　　新的一周，工作会议上，安迪表示刘思明的方案做得不尽如人意，其实，刘思明的心思一直不在工作上，他在办公室花大量的时间研究自己的股票，所以，在安迪的再三点拨下，他的文案还是漏洞百出。
    魏渭带着魏国强来到了安迪的公司，他让魏国强在前台等，自己先去把事情的始末告诉安迪，他本以为安迪得知自己的父亲尚在人世会十分开心，但是让他始料未及的是，安迪一脸茫然。而就在此时，按耐不住内心激动的魏国强也走了进来，不等他自我介绍完，安迪转身就要离开。魏国强讲述起了安迪母亲的故事，安迪不由自主地停住了脚步。原来，安迪的外公家是当地颇有名望的地主，特殊的时代背景让她外公娶不到合适的女子，便只能跟一个外地逃荒精神有点不正常的女人结了婚，并有了安迪的妈妈。魏国强是在知识分子上山下乡运动中来到的黛山，他和安迪的母亲相爱又结了婚。不久，国家恢复了高考，魏国强考取了上海的大学，安迪的母亲支持他去念书。安迪质问魏国强为什么抛弃了自己的妈妈，魏国强表示因为安迪的妈妈有遗传性的精神病，一次不慎失足落水，之后不停的低烧，他陪着安迪的妈妈到处求医问药都不见好转，她妈妈的神智越来越不清醒，不堪忍受的魏国强不知道安迪的妈妈已经怀有身孕，狠心离开了她，而安迪的外公随后也逃离了黛山，三十年来一直和魏国强生活在一起。面对抛弃妻女的父亲，安迪很痛心，她也意外地得知，小明是失去神智的妈妈被别的男人欺负才意外怀上的。安迪一时难以接受这样触目惊心的事实，她声嘶力竭地大吼，赶走了魏国强，也把魏渭拒之门外，魏渭无奈，只得在安迪的门口放了杯水，就转身离去了。
    魏渭打电话给老谭，告诉老谭他找到了安迪的亲生父亲，老谭闻言色变，立刻起身去找魏渭。一进门，老谭一句话都没说，就给了魏渭一拳。其实，老谭早就知晓了魏国强与安迪的关系，只是为了不让安迪多想，他选择了刻意隐瞒。老谭直言不讳地告诉魏渭，他的行为让本来就敏感的安迪更加怀疑自己，而且，在他看来，在商场上只知道自保的魏渭不适合安迪，因为他不能承担安迪的未来。魏渭表示自己是真心喜欢安迪，所以绝不会放弃她。
    安迪失魂落魄地回到家，邱莹莹担心她，便带上自己做好的饭来到了安迪家，安迪不知不觉中吃了好几碗，莹莹阻止了她。
    魏渭一直等在安迪家楼下，安迪要他上楼，安迪直言遗传性精神病的发病率高达百分之四十，自己不能和别人在一起，因为她不能保证自己不会成为别人的负担。魏渭表示他和安迪可以不要孩子，不愿意拖累他的安迪拒绝了他的提议。
    第二天，安迪以精神状态不佳为由，要关雎尔开车，关雎尔看到满脸疲惫的安迪，知道她遭遇了重创。


第39集 安迪不忍拖累魏渭要与其分手

　　 魏渭独自来到了黛山的养老院来看望小明，他想和小明单独生活两三天，试着去照顾他，院长欣然应允。其实，他是想通过此举向安迪证明即使她不幸发病，自己也做好了不离不弃的准备。
    经理找关雎尔单独谈话，建议她再修改一下自己的年终总结，因为毕竟这会影响最后的年终考核。午间休息的时候，有两个实习生悄悄拿出了一张照片给关雎尔看，上边是公司的米雪儿和经理的上司勾肩搭背地站在酒店的大厅里。这两位实习生表示，为了避免米雪儿靠潜规则上位影响她们，她们打算联名群发邮件给公司的中高层，并试图说服关雎尔加入她们，关雎尔不想这样做，便表示要再想想。
    朋友打电话给曲筱绡，告诉她南通市有一个项目正在招标，曲筱绡想到了包奕凡，想要通过他打通人脉，她打电话给安迪，拿到了包奕凡的电话，还邀请安迪到自己家过年，安迪表示自己准备一个人到海岛度假，曲筱绡由此得知安迪和魏渭在闹分手的消息。
    曲筱绡打电话给包奕凡，以安迪的过年行程为交换条件，要包奕凡帮她介绍一位对项目招标起决定作用的人。包奕凡表示自己明天会到上海，要曲筱绡派人接他，两人见面再详谈。
    魏渭来到安迪家，把自己的户口本和股权信息等都交给了安迪，他想向安迪表明自己想要和她在一起的决心，他告诉安迪，不管她要考虑多久，自己都会等她。
    第二天，安迪来到公司，一进办公室就看到等候在此的魏国强和老谭，老谭起身离去让他们父女二人聊。魏国强带来了安迪外公何云礼的画，著名画家何云礼的一幅画价值连城，但是安迪拒绝接受，魏国强表示她外公也有自己的无奈。原来，年轻的何云礼是个画痴，当他看到逃荒的疯女擅长用大红大绿的纸剪出美丽的剪纸后，就痴心地跟着疯女一起学习，但是，当时正值文化大革命，一些别有用心的人诬陷他强奸，他只得娶了疯女，并有了安迪的妈妈。他得知安迪的妈妈怀有身孕后，便出门寻找魏国强，当他和魏国强一起回黛山的时候，却发现安迪的外婆已经去世了，安迪的妈妈也下落不明，不知所踪。从此，何云礼就自认为是有罪之人。
    安迪听完后问魏国强他逃走的时候知道自己的母亲已经怀有身孕了吗，魏国强表示自己真的不知道，安迪追问如果你知道呢，魏国强思索后回答我会逼着你母亲去打胎。
    老谭来安慰安迪，他表示自己早就知道了魏国强和安迪的关系，但是按他的本意，安迪还是不知道为好。安迪告诉他自己会和魏渭分手，因为她不想魏渭跟自己一起一直生活在提心吊胆中。
    曲筱绡和包奕凡一起吃饭，洽谈完生意上的事后，曲筱绡把自己和赵启平的事告诉了包奕凡，表示自己想用包奕凡来刺激一下赵启平。包奕凡为了获知安迪的过年行程，答应了她。
    下了手术台的赵启平看到朋友圈里曲筱绡和包奕凡的合照，醋意大起，他打电话给安迪，因为曲筱绡已经和安迪提前打好招呼了，所以安迪表示那是曲筱绡的新男朋友，赵启平嘴上说着自己解脱了，但心里十分失落。他打通了曲筱绡的电话，还谎称自己打错了。随后，他来到欢乐颂，想等曲筱绡回来，但是物业小郑一直不让他上楼，关雎尔此时回来了，把赵启平带到了22楼。


第40集 赵启平等曲筱绡至深夜

　　曲筱绡不在家，赵启平只好在门口等着，善良体贴的关雎尔给他搬了把凳子。
    邱莹莹一进家门就大呼小叫，她嚷嚷着自己在朋友圈看到了曲筱绡和包奕凡的照片，不知事情原委的她以为曲筱绡又要故技重施。暗恋赵医生的关雎尔听到了，她替等在门口的赵医生抱不平，直接打电话给曲筱绡，质问她为什么要招惹包奕凡，得到曲筱绡的否定回答后，关雎尔告诉曲筱绡赵启平正在她家门口等她。曲筱绡想要欲擒故纵，便表示自己难得有机会和姚滨喝酒泡吧，暂时不会回去。
    应勤对热情活泼的邱莹莹一见钟情，便以想订咖啡为由给邱莹莹打电话，闲谈之中他提到自己感冒了，对他也有好感的邱莹莹表示自己明天送咖啡的时候会给他送一份家乡风味的腊肉饭。挂完电话，邱莹莹就立马行动起来，去厨房做了腊肉饭。随后，她去找安迪借饭盒，看到了沮丧的安迪独自一个人在家喝酒，一经询问才知道安迪失恋了。邱莹莹认为安迪不能一个人在家待着，便拉着安迪一起去给应勤送腊肉饭。
    樊胜美和关雎尔都认为邱莹莹的行为十分反常，便打趣她，认为她是对这个男生有好感，邱莹莹支支吾吾地否认。
    寒冬腊月，安迪陪着邱莹莹去给应勤送饭，邱莹莹担心安迪冷便抱住了安迪，一直不习惯与他人接触的安迪下意识地躲闪，安迪向莹莹解释自己对谁都是这样，这是自己的问题，不是故意的，忙完这一阵就会去看心理医生。莹莹猜测安迪和魏渭就是因为这个理由要分手，她试探着问了安迪，安迪没有否认，单纯热情的莹莹一直在宽慰安迪，安迪还把自己的围巾取下来给莹莹围上。此次独处让莹莹看到了安迪内心的温暖和善良，她不再认为安迪是高高在上的了。
    应勤接到邱莹莹的电话喜出望外，急忙下楼，莹莹叮嘱完就离开了，不善言辞的应勤道了谢，内心很感动。回去的路上，邱莹莹一直在不停地讲关于应勤的话题，她的直白和热情感染了心情处在低谷的安迪。
    姚滨送曲筱绡回家，在小区门口，曲筱绡看到赵启平的车便停车下来了，姚滨跟着下车给曲筱绡披上了衣服，赵启平看到这一幕后，戏虐一笑就离开了。姚滨也顿时明白了，他知道曲筱绡就是利用他来气这位男生的。
    躺在床上的曲筱绡辗转反侧，夜不能寐，便索性起床，把昨晚她和赵启平之间的事写在了纸条上，询问赵医生笑容的背后究竟是何意，她把纸条贴在了2202的门口，要22楼的女生明天起床看到后帮她分析并留言。
    第二天一早，出门跑步的安迪看到了曲筱绡的纸条，一向讲究逻辑的安迪便在纸条上罗列了所有的可能性。樊胜美出门倒垃圾，看到了安迪的回复，乐不可支。
    王柏川打电话给樊胜美，接她一起去上班还给她带了早餐，两人吃着早餐，有说有笑地去上班了。
    安迪经过慎重的思考，觉得自己不能拖累魏渭，她给他发微信，向他提出了分手。

第41集 安迪被推上舆论的风口浪尖

　　魏渭看到微信后，就来到安迪的公司等她。安迪没有办法说服魏渭，便让他上车，随后，安迪以极高的车速开向停车场的边缘，停车场高耸入云，一旦跌落后果不堪设想，魏渭惊恐地大叫起来，在马上要接近边缘的一刻，安迪踩了刹车。安迪的一句“我们不会死”让魏渭恍然大悟，这是安迪给他的试探，因为一个神智清醒的人不会这样放弃自己的生命，安迪告诉他自己不想他以后都生活在这样的恐惧中，因为一点儿异常就提心吊胆，随后，安迪离开了，在电梯里，她放声大哭。惊魂未定的魏渭在车里缓了会儿神，也离开了，他知道自己暴露出来的潜意识，被安迪一眼看穿了。
    安迪平复情绪，回到办公室继续开会。刘思明的策划案又一次出现数据错误，误把三千万写作三亿，这样的错误会导致公司将来损失几个亿，安迪不能容忍自己的员工一而再再而三地出现这种低级错误，便训斥了刘思明，并要他尽快改正明天发给自己。
    应勤来咖啡店找邱莹莹，他取走了自己预订的咖啡把饭盒还给了邱莹莹，莹莹打开后看到饭盒里装满了费列罗，乐得合不拢嘴。
    曲筱绡来到安迪家，调出监控看到了赵启平昨晚上在2203门口等她的场景，而坐在餐桌上的安迪则在忙着回复刘思明的邮件，刘思明修改过的策划里，又出现了关键数据的错误，这让安迪十分无奈。
    包奕凡给曲筱绡打电话，告诉她自己帮她联系了一个关键人物，而且他担心曲筱绡什么都不懂，建议她带一名技术人员出席晚宴，曲筱绡表示自己不会给他丢人的。
    第二天，安迪来到公司，觉得公司的气氛不对，秘书告诉她，昨晚凌晨三点，刘思明在家猝死，警方的诊断结果是过劳死。更糟糕的是，一大波记者涌进了刘思明家，看到了他的电脑上安迪呵斥他的邮件，一时间，安迪被推上了舆论的风口浪尖。
    老谭来到安迪的办公室，他要安迪做好随时被人指指点点的准备，他也表示自己会处理好这件事，要安迪不用过于担心。樊胜美给安迪打电话，要她不要看新闻不要上网有什么事情及时告知自己。
    公司的另外两个实习生又找到关雎尔，要关雎尔和她们一起联名群发邮件举报米雪儿，关雎尔试图劝说她们放弃，因为在关雎尔看来，员工的工作能力对公司来说是最重要的，如果她们发了邮件，高层为了保全经理的上司把这些无足轻重的实习生辞退也不是没有可能。另外的两个女生认为关雎尔是在危言耸听，不但对她的话置若罔闻，还认为关雎尔是为自己的不参与开脱。
    2202的三个姑娘担心安迪的安危，便来到2201陪安迪。恰好，赵启平给安迪打电话，转告了魏渭对她的关心，三个姑娘都对安迪和魏渭分手的原因很好奇，安迪解释道自己之所以选择分手，是因为不想拖累他，因为自己的外婆和外婆都有很严重的精神病，而自己的弟弟精神也有问题，自己有很大的可能会患上精神病。三个女孩子被安迪的身世震惊了，都很心疼安迪。于是当晚，她们就留在了2201，守着安迪，也守着安迪的秘密。


第42集 安迪平安度过危机 大家开心过新年

　　安迪起床，打开手机，看到了老谭的短信，接到了包奕凡的电话，回头看看躺在她床边的三个女孩，觉得格外温暖。她打开冰箱，亲手给三个姑娘做了早餐。
    魏渭一直等在欢乐颂门口，他打电话的时候安迪已经载着关雎尔前往公司了，安迪让关雎尔接了电话。下车后，关雎尔转过身给安迪加油，这个单纯可爱的小姑娘让习惯独来独往的安迪感受到了朋友的重要性。
    刘思明的家人在公司的大厅里哭闹，安迪认为刘思明的事自己没有过错，但是她一直在后悔自己的处理方式不够委婉，她想下楼安抚刘思明的家人，老谭拉住了她，表示自己会好好处理。随后，老谭还安慰安迪，因为在公司的同事看来，安迪的人品和能力都是数一数二的。安迪表示周围的人都让她感受到了人世间的美好，她认为只要她足够勇敢，足够坚定，就永远不会重蹈自己妈妈的覆辙。老谭听闻后，庆幸自己把安迪带回国，更庆幸她住在了欢乐颂。
    记者采访了谭宗明，把谭宗明的话如实地报道了出来，因为记者认为不能让新闻暴力毁了一个好人，安迪的舆论危机平安度过了。
     樊胜美成功通过了面试，跳槽到了宜信财富。下班后，她来到了王柏川约定的地方，看到王柏川站在一堆五颜六色的气球下，他手捧一大束绚丽的玫瑰花，向樊胜美承诺会用尽自己的全力守护她和她的家人，他问樊胜美是否愿意做他的女朋友，樊胜美连声说我愿意，两人相拥，幸福的微笑洋溢在两个人的脸上。
    马上就要过年了，张经理来到了咖啡店，他特意感谢邱莹莹运营了网店，使得公司的咖啡销量直线上涨，还让莹莹到财务室领奖金，莹莹十分开心，因为自己的努力付出，让事业有了进展。
    樊胜美和曲筱绡在电梯里遇到了，她们一到22楼，邱莹莹就冲出来，告诉她们自己拿到年终奖了，要请大家吃饭。樊胜美表示自己换到了理想的工作，也要请大家吃饭。正商量的时候，关雎尔也冲出来，她刚接到经理的电话，自己成功转正了。安迪也在此时回来了，几个人商量着到安迪家涮火锅。
    五个人围着热腾腾的火锅，说着自己的新年愿望。这一年里，五个女孩有的收获了爱情，有的收获了事业，也共同收获了如亲人般的彼此。安迪出发去海岛度假了，临走前，她转身对老谭说了句新年快乐，老谭望着她的背影，喃喃自语道新年快乐，其实老谭对安迪，就向他对魏渭说的那样，既然没有做好承担一切的准备，就不要轻易去招惹她，于是，他选择了站在安迪身旁，如家人般的守护她。
    2202的三个姑娘都回家过年了，曲筱绡如约把安迪的行程告诉了包奕凡，自己一个人无聊地在楼下喂猫，一边喋喋不休地抱怨该死的赵医生，而就在此时，她日思夜想的那个人站在了她的面前。关雎尔回到家，给22楼的所有人都包了红包，又亲手给赵启平写了贺卡，那张贺卡里，藏着她对赵启平的小心思。邱莹莹一直在纠结应勤到底喜不喜欢自己，应勤仿佛猜到了邱莹莹的心思，在此时发来了邀约短信。樊胜美满心欢喜地陪王柏川来到他家，但是王柏川的母亲表示自己决不允许樊胜美这样的女孩子做她的儿媳妇，樊胜美只得离开。
    安迪躺在海滩上，听着22楼的姑娘们诉说自己在家的经历，而包奕凡也突然出现在她面前。
    22楼的女孩子们这样迎来了新年，一年过去了，但爱和成长的故事还在欢乐颂22楼上演着。
